           "    .T 'V'




  r
      /              Victor Hugo Himmelreich:

/;•
               dtmdmi
                                                        f-.UJ
                                                    I




A> W»--

                         Snnb
                                                %

                                                    I



                                                i,:


          I «1?^'.

                                     •y...'
'V,            •:


      r   'r
''N.
       • 0*




               AMERICAN    DRINKS           1

                                      ••'i
                                        •




                                    i
                                    • .<<1
                                       m
                                     -! • j
                                    • aä




              '•-• k   •
                            V r




VICTOR HUGO   HIMMELREICH
AMERICAN           DRINKS




       VON




  VICTOR       HUGO

   HIMMELREICH




      19   2   1
                 . -i          .
                        'I «              ;•         ::''v
                                        .*?• '*!r:

 •'s* • ,.,V ;
irAJ'' 'ai •' •'                   •.
                           v"/^. • •:
      •   . V.•   ' .-.'•»y.fiv




/ •




                                  iN achdruck

                                   verboten.

                                       *



                                  Copyright by

                  Victor Hugo Himmelreich,

                            Prag -Weinberge,

                                  Manesova   5 4.
  Unserem allseits verehrten P r ä s i-
denCen der Internationalen Barkeeper
Union Herrn Albert Tom N e i r a t h in
treuer collegialer Freundschaft ge
               widmet.



  VICTOR HUGO HIMMELREICH,
            Herausgeber.
        A.   TOM. NEIRATH,
Mitgründer und Präsident der Inter
nationalen Barkeeper Union im Genfer
       Verband   Sitz Dresden.
                       i
I'-'                    ?!




                      4  i

                  •




                      • • 'i.'


                  • i ik-'


                             u


                             ir'


L      • -•   .
                  VORWORT;


Uberall, wo immer wir uns um sehen, finden wir,
       dass jedes Land seine eigenen Methoden, seine
eigenen Normen zur Zubereitung der sogenannten

                  AMERICAN DRINKS
aufzuweisen hat.
  Auch in der Tschechoslowakischen Republik, hat
die Entwickelung des Barbetriebes einen ungeahnten
Aufschwung erfahren, und so habe ich es unternom
men, um den Ansprüchen der vielen Interessenten
gerecht zu werden, nicht nur aus ausländischen, son
dern speziell aus inländischen Erzeugnissen,
praktisch bewährte Rezepte der beliebtesten undgang
barsten Bargetränke leicht   fasslich   zusammen zu
stellen.
  Dieses Buch soll nicht nur Fachleuten, sondern auch
allen Liebhabern eines guten Getränks ein ständiger
Begleiter sein.

  PRAG, im Mai 1921.


                                 DER VERFASSER.
BUCHDRUCKEREI EM, BR0 2, PRAG I.-!035.
                       V.     ORIOTXE




   IHSioni




  üuijvjntncfil




                  COCKTAILS.

Der Cocktail ist ein usuelles Getränk, welches appe
titanregend wirkt und gewöhnlich vor jeder MaUzeit
gerne getrunken wird. Bei uns in der C. S. R. wird
er auch sehr oft nach den Mahlzeiten getrunken. Die
Zubereitung desselben verlangt eine besondere Ge
schicklichkeit und ist es ratsam bei Zubereitung jedes
Cocktails darauf bedacht zu sein, dass klares reines
Eis verwendet wird. Man benütze nicht den („Shaker")
Schüttelbecher,     sondern   bereite denselben nur in
einem Mischglas (siehe Abbildung) und achte darauf,
dass das Getränk recht kühl serviert wird u. zw. m
           ein Cocktailglas. (Siehe Abbildung.)

                     MANHATTAN I.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Schuss Angostura, Va Vermouth, Va Whisky wird
mit Citronenschale, Olive oder Kirsche (d. i. Agrio
oder Sangrio) serviert.
                    MANHATTAN II.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Angostura und 1 Schuss Absinthe, 72
mouth,   Whisky, wird mit Citronenschale, Olive oder
Kirsche serviert.
  In der C. 8, R- wird in Ermangelung des franzö
sischen Vermouth, italienischer verwendet.
                      MARTINI I.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Orange Bitter ^ „ Vermouth ^,7 Gin, wird
mit Zitronenschale, Olive oder Kirsche serviert.

                    MARTINI DRY,
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Orange Bitter, 1 Schuss Curacao, ^,7 Ver
mouth, ^7 Gin, wird mit Citronenschale, Olive oder
Kirsche serviert.
                      ABSINTHE.
   Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Vantogrio, 2 Schuss Angostura, 1 Schuss
Morella,   Absinthe. Ist nur mit Citronenschale zu
servieren.
                      APPETIZER.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Angostura, 1 Kaffeelöffel feinen Staub
zucker, 2 Schuss Citron,     Whisky. Ist nur mit Ci
tronenschale zu servieren.

                       ANGLER.
   Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
 2 Schuss Angostura, 2 Schuss Orange Bitter;^ (Round
 the World), ',7 Vantogrio, ^/7 Gin, Ist nur mit Citro
 nenschale zu servieren.
                       ARRAK,
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Curacao, 2 Schuss Angostura, 1 Kaffee
löffel Staubzucker, \ j B. A. M. Arrak. Ist nur mit
Citronenschale zu servieren.

                     WHISKY I,

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Becher Bitter, 2 Schuss Curacao,  Whisky,
Ist nur mit Citronenschale zu servieren.


                     WHISKY II.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Angostura, 3 Schuss Zuckersirup, ^ j Whisky,
Ist nur mit Citronenschale zu servieren.

                   VERMOUTH I.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis'
4 Schuss Round the World, 4 Schuss Becher Bitter'
^/i Vermouth, Ist nur mit Citronenschale zu servieren'

                   VERMOUTH II,

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Edelraute, 3 Schuss Royalbitter, ^ ^ Ver
mouth, Ist nur mit Citronenschale zu servieren.


                       LAWS.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 frisches Ei, 5 Schuss aufgelösten Zucker, "''4 Port-
•wein, V4 Medicinal Stock Gognac, fest schütteln und
in ein Champagnercocktailglas seihen.




         tMlM
 AMARANTINO. (Originalrezept v. F- K., Pfibram),
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Morella, °/., Amarantino von F. K.,   Cog-
nac Marechal, mit Citronenschale zu servieren.

                       SARATOGA.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Angostura, ^j.. Medicinal Cognac, Cinzano
Vermouth, V3 Whisky' O. & K., mit Citronenspirale
zu servieren.

                        BRONX.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Royal Bitter,     Likörglas Orange-Saft,
Gin, ^,'3 Cinzano Vermouth, recht kalt servieren mit
Kirsche oder Citronenspirale.

                       WHISKY I.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Amarantino, 2 Schuss Curacao F. K.,
Whisky (von E. B. & Co.), recht kalt mit Citronenspi
rale servieren).
                       WHISKY II.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Round the World, 2 Schuss Curacao, Vi
Whisky (O. & K.). Ist nur mit Citronenschale zu ser
vieren.

                       WHISKY III.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Amarotte, 2 Schuss Royal Bitter, 1 Schuss
Absinthe,       Whisky (A. L.). Ist nur mit Citronen
schale zu servieren.
    SEHENSWÜRDIGKEIT PRAGS.




                       vtR^ouni
                        lNZai5




                        f




AMERICAN BAR JULIS, PRAG-IL,
                VÄGLAVSKE NÄM, 22.
 Eingerichtet vom Barmeister VICTOR HUGO HIMMELREICH,
                                        " > ^' •'••r
                                                       "•\v
                                                         u




Ii    •

r-'




            '•        L'     *'



           •Hi'r;-S!'             . •
           \iyi-
             ^Y\ '»V.v
                       M


                 «   cM---
                             •? •:.

          ^>rc-"




                                                              •' V'M-. ^••'
                      VERMOUTH III.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Orange Bitter, 2 Schuss Angostura,       Cora
Vermouth (v. J, Lippert) und        Cinzano Verinouth,
mit Olive oder Citronenschale zu servieren.

            VICTOR HUGO FAVORITE.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Round the world, 4 Schuss Royal Bitter
Va Gin (Miror), \ , Whisky, (E. B. & C.),     Cinzano,
recht kalt mit Olive oder Citronenschale zu servieren.

                         GIN I.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Amarantino, 2 Schuss Curacao (F. K.), v'
Gin. Sehr kalt mit Citronenschale zu servieren.

                         GIN II.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Amarantino, 2 Schuss Curacao,      Whisky
(O. & K.) Sehr kalt mit Citronenschale zu servieren.

                         GIN III.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Royal Bitter, 1 Schuss Absinthe, Vi Gin.
Sehr kalt mit Citronenspirale zu servieren.

                  SCHOKOLADE I.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Vanille und 4 Schuss Curacao von F. Noe &
Sohn V/-4 -Portwein      gekochte Schokolade Tüchtig
rühren und sehr kalt servieren.
                 SCHOKOLADE II.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss Vanille, '    Chocleau (Kafri), ^.4 gekochte
Schokolade, L4 Curacao. Tüchtig rühren und sehr kalt
servieren,
                      KAFFEE.
   Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Schuss Vantogrio, ^ 4 Cherry Brandy, ' , Mocca-
likör (A, F. & S.). Tüchtig rühren und sehr kalt
servieren.
                      BRANDY I.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss aufgelösten Zucker, 2 Schuss Orange Bitter,
1 Schuss Angostura, " 4 Cognac Medicinal. Sehr
tüchtig rühren und mit Kirsche oder Citronenspirale
zu servieren.
                      BRANDY II.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss aufgelösten Zucker, 1 Schuss Citronensaft,
   Cognac, ^'4 Luvan von L. V. Sehr tüchtig rühren
und mit Kirsche oder Citronenspirale zu servieren.

                      CLAIRING.
  Gehe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
5 Spritzer Marashino,        Cocktailglas Cognac, ^'4
Sherry Brandy,      Sherry, rühre selbes mit Barlöffel,
bis es kalt ist, seihe es in Cocktailglas, in welchem
sich eine Kirsche befindet und gehe einen. kleinen
 dünnen Schnitt Orangenschale hinein. (Originalrezept
 von Ruth Rattay.)
                       TRIGLAV.
   Gehe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
 2 Spritzer Angostura,        Cocktailglas Curacao,
 Cognac, 1 Teelöffel Zucker, ^'4 Rum, Rest Vermouth,
 mit Kirsche servieren. (Originalrezept von Ruth Rattay.)

                           10
                        MIA.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Spritzer Annis, 5 Spritzer Cherry Brandy, ^^ Alt
vater, V'., Cognac, ^ Sherry, mit Kirsche servieren.
(Originalrezept von Ruth Rattay.)

                    PLYMOUTH.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
5 Gramm Himbeer (Vantogrio), 2 Spritzer Orange
bitter, 3 Spritzer Cherry Brandy, 1 Likörglas Rum,
1 Likörglas Cognac, ^ Cocktailglas Karlowitzer. (Ori
ginalrezept von Ruth Rattay.)

                      FRENCH.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis^
   Likörglas Vanille, ' L Likörglas Curacao,  Likör
glas Chartreuse grün, ^ Likörglas Cognac, ^,3 Ver-
mouth, eine Scheibe Citrone in Zucker getaucht
obenauf. (Originalrezept von Ruth Rattay.)

                   SUP-MARIME.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Spritzer Absinthe, 1 Likörglas Cognac, V. Likörglas
Rum, 1 Likörglas Curacao,          Likörglas Griotte,.
5 Spritzer   Zuckersirup, Orangenschale. (Original
rezept von Ruth Raitay.)
                                                l



                      SALOME,

   Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eisr
 2 Spritzer Himbeer, 2 Spritzer Orangebitter, 2 Likör
glas Gin, 1 Likörglas Absinthe, kleine Scheibe Orange
in Zucker, (Originalrezept von Ruth Rattay.)

                          11
     LADIESCOCKTAIL VON A. T. NEIRATH.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas Portwein, 2 Spritzer
Orangenbitter, 2 Spritzer Pepermint (F. K,), 1 Spritzer
Grenadine, rühren, in Cocktailglas seihen.

                       SPECIAL.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
5 Schuss Round the World, 2 Schuss Curacao,
1 Schuss Absmthe, \Gin, V, Whisky (A. F. & S.),
sehr kalt servieren mit Kirsche oder Citronenspirale.
      28" PRAGER BELIEBTESTER COCKTAIL
                      von V. H. H.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Schuss Angostura, 1 Schuss Orangebitter, V2 Ab
sinthe,   /., Gin, 1/4 Whisky, mit Kirsche oder Olive
jzu servieren,

                      CHINESEN.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Angostura, 4 Schuss Curacao, 1 Teelöffel
    D
 /2 Rum,  -i. Kirsche oder
         mit          ^ Schuss
                           Olive Citron, V2 Cognac,
                                 zu servieren.

                     Japanesen.
  G^e in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Angostura, 2 Schuss Creme de noyaux,
3 Schuss Curacao, 1 Teelöffel Mandelsirup (Creme
d or^^ea ),   ^Cognac Marechal, mit Kirsche oder Olive
zu   servieren.

                       SHERRY.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Curacao, 3 Schuss Angostura, 1 Schuss

                           12
Citron, Vi Sherry, sehr kalt, mit Kirsche oder Olive
zu servieren.
                               VICTORIA.

11 m    r?", Staubzucker,
   leelöffel    ^'®^hglas einige Stückchen
                           6 Schuss        klares
                                     Pepermint (F. Eis,
                                                    K.}
U Rum,                  Cognac, mit einer dünnen Scheibe
Orange zu servieren.
                         CHAMPAGNER I.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Curacao Hobe, 1 Schuss Citron, '/j „Miror",,
in Champagnercocktailglas, mit Strohhalm recht kalt
zu servieren,
                            LA RÖCHE.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Angostura auf ein Stückchen Würfelzucker
in ein Champagnercocktailglas gelegt, eine dünne
Scheibe Ananas, 1 Orangenscheibe, 1 Maraskino-
kirsche und hierauf recht kalten Champagner La
Röche gegossen, Citronenspirale beilegen.

                         CHAMPAGNER U.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss Vanille, 1 Schuss Curacao, 6 Schuss Medi-
cinalcognak, Vj Champagner Landerer Special, mit
Kirsche und Strohhalm zu servieren;
  Anmerkung: Gebe nur zu den Champagner, Ladies und süssen
Cocktails Strohhalme, alle anderen werden usuell ohne Stroh
halme serviert.

                               CHICAGO.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
3 Schuss aufgelösten Zucker, 3 Schuss Curacao, 4
Schuss Angostura recht kalt - rühren, sodann in ein
Champagnercocktailglas schütten, Yquot Champagner
aufgiessen        und    mit    Kirsche oder Citronenspirale
servieren.


                                  13




                                                               meSii
                           OHIO.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
V4 Curacao, Vi Cognac,      Weisswein, tüchtig kalt
rühren und mit Castell Bryk Champagner nachfüllen.
Champagnercocktailglas servieren mit Kirsche.
                   CORONATION.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
4 Schuss grünen Pepermint, 3 Schuss Amarantine,
Vi Cognac Marechal (F. K., Pfibram) tüchtig rühren
und mit Kirsche servieren.

                     MISSISSIPPI.

  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
5 Schuss aufgelösten Zucker, 3 Schuss Citronensaft,
V2 Jamaica Rum, 'A Whisky gut rühren und mit Ci-
tronenspirale servieren.
              MASARYK (PRESIDENT).
  Bereite das Glas so vor, wie es zum „Crusta" ge
nommen wird, achte jedoch, dass der Staubzucker
gleichmässig aufliegt.
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Schuss Round the World, 2 Schuss Orange Bitter,
'/a Curacao Hobe, '/A Eckau Violett (F. K.), tüchtig rüh
ren und mit Citronenspirale servieren.

                      KRAMÄR,
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Schuss Amarantino, 2 Schuss Curacao, 4 Schuss
Mokka Likör, V2 Royal Bitter, V2 Cordial medoc, tüch
tig rühren und mit Citronenspirale servieren.



                            14
                     :S     A     G    A   V    I   R




                    FLIPS:
in Prag mit Vorliebe „Fi Ii p" benannt,ist ein ausge
sprochen sättigendes, nahrhaftes amerikanisches Eier
getränk. Hier muss ausdrücklich betont werden, dass
nur das Eigelb verwendet und dieses vor den Au
gen des Gastes in den Schüttelbecher („Shaker") ge
legt, sofort nach Fertigstellung serviert und auch ge
trunken wird, da es sonst an Geschmack wie auch an
Ansehen verliert. Besonderen Wert lege man an die
Bestreuung mit Muskatnuss und serviere ausschliess-
lich nur in F1 i p g Ia s, (Siehe Abbildung) mit Stroh
                          halm.

              L. V, GRIOTTE, Nymburk.
  Man lege in einen reinen „Shaker" (Schüttelbecher
einige Stückchen klares Eis), 1 frisches Eigelb, 1 Tee
löffel Zucker, 'ü Sagavir, "U L, V. Griotte fest schüt
teln und in ein Flipglas (siehe Abbildung) servieren.
ELVEKO (Originalrezept von PaulAndres, Nymburk),
  Lege einige Stückchen Eis in den Shaker, 1 Ess
löffel Staubzucker, 1/4 Vanille, S'., Elveko, tüchtig
schütteln und in Flipglas servieren.

                           15
MORELLA (Originalrezept von F, Kafka, Pfibram).
  Man lege in einen reinen „Shaker" (Schüttelbecher)
einige Stückchen klares Eis, 1 frisches Eigelb, Vi Mo-
rella tüchtig schütteln, in Flipglas seihen und mit
Muskatnuss bestreuen,
                   SCHOKOLADE.
  Man lege in einen reinen „Shaker" (Schüttelbecher)
einige Stückchen klares Eis, 1 frisches Eigelb, '/j ge
kochte Milchschokolade, 'A Chocleau Kafri, 4 Schuss
Vanille, 2 Schuss Curacao, tüchtig schütteln, in Flip
glas seihen und mit Muskatnuss bestreuen.

                       MOKKA.
  Man lege in einen reinen „Shaker" (Schüttelbecher)
einige Stückchen klares Eis), 1 frisches Eigelb, 'A
Moccalikör, 4 Schuss Maraskino, tüchtig schütteln,
in Flipglas seihen und mit Muskatnuss bestreuen.

                     WESTERN.
           (Originalrezept von Ruth Rattay.)        '
  Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Eigelb,
1 Teelöffel Zucker,      Cognac, 'A Curacao, tüchtig
schütteln, in ein Flipglas, ^A voll füllen, darauf Cream,
anzuckern und mit einigen Tropfen Creme Yvette be
spritzen.
                     OLD HOME.
  Man letfe in einen reinen Shaker 1 ganzes Ei, 1
Teelöffel Zucker, 'A Cocktailglas Whisky, Cocktail
glas Californian Rotwein, gut schütteln, Flipglas,
Muskatnuss bestreuen.
                   NEW FASHION.
  Man lege in einen reinen Shaker, 1 Ei, 2 Tee
löffel Zucker, ^/o Cherry Brandy, 'h Arrak, tüchtig
 schütteln, Muskatnuss bestreuen.

                           16
                                        ,   •




     stimmäm               ^SSSBBBB




                                                ih




AMERICAN BAR „GRI-GRI", PRAG.
Eingerichtet vom Barmeister VICTOR HUGO HIMMELREICH.
      r-'^ryi   T > <'• -VV: ••




f V
r               ,                yquot.
        lUngmalrezept von Gustav Pick, Teplitz.)
    Man lege in einen reinen Shaker V4 Vanille, V*
^gMC, ,4 Curacao, 1 Eigelb, tüchtig, schütteln und
    u I quotchampagner auffüllen.

^                   CACAO ä la VANILLE.
?        (Originalrezept v. F. Noe & S., Troppau).
t^Man lege in einen reinen Shaker                Cacao ä la
• anille von F. Noe & S. 1 Eigelb, tüchtig schütteln
    .ad mit Muskatnuss bestreuen.

>                   FLIP A LA FRANQAISE.
     Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei,
^ge hinzu den Saft einer halben Citrone, 2 Teelöffel
—ucker, h Curacao, Va Cognac, schüttle tüchtig, seihe
b ein Flipglas und bestreue mit Muskat.
                               PORTWEIN.
     Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, V2
^sslöffel Zucker, Vi Portwein, schüttle tüchtig, seihe
       ein Flipglas und streue Muskatnuss obenauf.
a                               FLIP-FLAP,
i Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei,
2-.Teelöffel Zucker, "U Portwein, 'A Cognac, schüttle
tüchtig, seihein einFlipglasundstreueMuskatnuss darauf.
                                  BRANDY.
       Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 2
    Teelöffel Zucker, Vi Cognac, schüttle tüchtig, seihe in
    ein Flipglas und streue Muskatnuss darauf.
                                   WHISKY.
       Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 2
     'eelöffel Zucker, '/i Whisky, schüttle tüchtig, seihe in
    ein Flipglas und streue Muskatnuss darauf.

                                            17




(

iM.r                Iii um iiilMüiilMlilb
                         GIN.

  Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 2
Teelöffel Zucker, '/. Gin, schüttle tüchtig, seihe in ein
Flipglas und streue Muskatnuss darauf.
                        ROYAL.
  Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 1
Teelöffel Zucker, ' . Whisky, 1 Schuss Rum, 1 Schuss
Vanille, '/i Schmetten, schüttle tüchtig, seihe in ein
Flipglas und streue Muskatnuss darauf.
                  CHERRY BRANDY.
   Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 1
Teelöffel Zucker, 1 Cherry Brandy, schüttle tüchtig,
seihe in ein Flipglas und streue Muskatnuss darauf.
                      AMERICAN.
  Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 1
Teelöffel Zucker, '/i Whisky (Rye-Whisky), schüttle
tüchtig,seihein einFlipglasundstreue Muscatnuss darauf.
                    CHAMPAGNER.
  Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei, 1
Teelöffel Zucker, 'h Weisswein, schüttle tüchtig, seihe
in ein Flipglas, fülle langsam mit eiskaltem Champag
ner auf und bestreue mit Muskatnuss.
                      ORANGETTE.
(Originalrezept von J. Bäuml & Söhne, Jägerndorf.)
   Man lege in einen reinen Shaker 1 frisches Ei,
 1 Schuss Vanille, 1 Schuss Creme d'Anisette, Vi O r a n-
 g e 11 c, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas und
 streue Muskatnuss darauf.


                             18
                                U      V              IV




 ^UXJVAH,^




                COBBLERS.

Die Cobblers sind das beliebteste Damengetränk und
baben sich bei uns überall mit grossem Erfolge ein
gebürgert. Besonders im Hochsommer werden die
selben als ein Erfrischungsgetränk vielfach begehrt
und ist es daher von grosser Wichtigkeit, dass man
die Cobblers geschmackvoll mit den jeweiligen Saison
früchten garniert. — Eingelegtes Obst kann auch ver
wendet werden. —Man serviere nur in Cobblergläsern
(siehe Abbildung), lege Strohhalm und Cöbblergabel
oder kleinen Löffel bei und vergesse nicht die Obst-
Oarnitur des Cobblers mit Staubzucker zu bestreuen.

               FRUCHT: von V. H. H.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis sehr klein
zerschlagen, so dass es wie Schnee aussieht. Bereite
im Mischglas folgende Mischung: i/o Curacao, 2 Schuss
Zitronensaft, 5 Schuss Vanille, 2 Teelöffel Maraskino,
I/o Sherry, giesse behutsam diese Mischung ins vorbe
reitete Cobblerglas, garniere geschmackvoll mit Früchten
u. lege in die Mitte der Garnitur 1 kleinen Würfel
Ananas.

                           19




                                             timrnämtäim
ELVEKO (Originalrezept von Paul Andres, Nymburk),
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis,       4 Vanille,
1 Kaffeelöffel Zucker,       Elveko und garniere ge
schmackvoll mit Früchten. (Siehe Inserat, wo Elveko er
hältlich.)                           „         .   .
             LADY: von Ruth Rattay, Sanssouci.
  Man fülle ein Cobblerglas mit kleinem Eis, gebe ein
Löffel Zuckersirup hinein, 'hRotwein, /o Champaper,
mische gut mit Barlöffel, garniere geschmackvoU mit
Saisonfrüchten, spritze einige Tropfen Vanille darauf
und bestreue mit Kandis.
                 SPECIAL von H. Göbbels
       (kann nach jedem Hause benannt werden).
(Z. B. Schildhar-Cobbler, Gri Gri-Barcobbler u. s. w.J
  Fülle ein Cobblerglas zur Hälfte mit Eis füge hinzu
72 Likörglas Curacao triple sec, 7 Likorglas Cherry
Brandy, fülle auf mit Sekt und garniere geschmackvoll
mit Früchten.
                      ORANGETTE.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, 'A „Bäuml's"
Orangette 1 Schuss Vanille, 2 Schuss Citronensaf
mit Orangenscheibe und Saisonfrüchten gesc m
garnieren.
                         SHERRY.
   Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
 schlagen, 1Likörglas Cobblermischung mit Sherry auf
 füllen, geschmackvoll garnieren und mit Staubzucker
 bestreuen.
                         WHISKY.
   Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
 schlagen, 1 Likörglas Cobblermischung mit Rye-Whisky
 auffüllen, geschmackvoll garnieren undmit Staubzucker
 bestreuen.
                          BRANDY.
     Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer-

                             20
schlagen, 1Likörglas Cobblermischung mit Cognac auf-
b"estreuK              garnieren und mit Staubzucker
                     PRÄSIDENT.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis sehr klein zer-
schlagen, /,Hobe Grande Monarque,       Cherry Brandy,
 /, Hobe triple sec, geschmackvoll garnieren, mit Staub
zucker bestreuen und mit der Nationalflagge zieren,
                     PORTWEIN.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr, klein zer
schlagen, 1Likorglas Cobblermischung mit Portwein auf
füllen, geschmackvoll garnieren und mit Staubzucker
bestreuen.

                     SARATOGA.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen,
Vantogrio,2Spritzer Curacao,!
                /. Cognac, V. Likörglas Himbeersaft
                               VaniUe mit  Whisky oder
                                                    auf-
Mlen, geschmackvoll garnieren und mit Staubzucker
bestreuen,
                      ANANAS.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen,! Likörglas Ananas Sirup, mit Weisswein (Chä-
teau Miramonte) auffüllen, geschmackvoll garnieren
und mit Staubzucker bestreuen.
                  VIKTOR HUGO.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen, 2 Schuss Curacao, 2 Schuss Zuckersirup, 'h
Gin, 1 Schuss Citronensaft obenauf, geschmackvoll
garnieren und mit Staubzucker bestreuen.

                     VIKTORIA.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis,*sehr klein zer
schlagen, 1 Likörglas Vantogrio,'/. Cognac, V. Sliwo
witz, geschmackvoll garnieren und mit Staubzucker
bestreuen.

                          21
                    CALIFORNIAN,
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen, 1 Teelöffel Zucker und der Saft einer halben
Orange werden mit etwas Wasser aufgelöst, 2 Schuss
Curacao und mit Adriaperle auffüllen, 3 Spritzer Port
wein obenauf, geschmackvoll garnieren und mit Staub
zucker bestreuen.
                       YQUOT.
  FülledasCobblerglasmitklaremEis,sehrkleinzerschla-
gen, 4Schuss VaniUe und mit Yquot Champagner (G. ?,,
Teplitz) auffüllen, geschmackvoll garnieren und mit
Staubzucker bestreuen, in Champagner Cobblerglas
servieren,
             CHAMPAGNER LA RÜCHE.
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen, 1 Likörglas Cobblermischung mit Champagner
auffüllen, geschmackvoll garnieren und mit Staub
zucker bestreuen, in Champagner Cobblerglas servieren.
    VIOLETT. (Original von F.Kafka, Pflbram.)
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen, 'h Eckau Violett (F. K., Pfibram), 2 Schuss
Curacao, eine dünne Scheibe Ananas, geschmackvoll
garnieren und rnit Staubzucker bestreuen.
                     KAMILANDO,'
  Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, sehr klein zer
schlagen, '/* Cherry Brandy, "A Weisswein Miramonte, 2
Schuss Maraskino, geschmackvoll garnieren und mit
 Staubzucker bestreuen.
                        UNION.
   Fülle das Cobblerglas mit klarem Eis, wenmöglich sehr
 klein zerschlagen, das Eis so, dass es wie Schnee aus
 sieht, '/ri Vantogrio,Creme d'Yvette, '/» Kirschwasser,
 achte darauf, dass die Liköre übereinander kommen,
 geschmackvoll garnieren und mit Staubzucker be
  streuen.

                            22
                      e:        iv   V   e:   K     o




  S P E C ^1 A L - G E T R Ä N K E.
   Originalrezepte von Victor Hugo Himmelreich.
Von mir in der Gri-Gri Bar eingeführt, welche un
geahnten Absatz gefunden und nun überall in jeder
          Bar und Kaffee verlangt werden.

              FOXTROTT (Gentlemen), ,
  Fülle ein Sektglas (Goblet, sieheAbb ildung) voll mit
kleinem Eis, giesse "3 Whisky, '/j Cüracao, '/j Eier-
cognac und serviere mit Strohhalm,

 FOXTROTT (Lädies auch Spezialfoxtrott genannt).
  Fülle wie oben und schütte '/s Vanille obenauf und
serviere mit 2 Strohhalmen.

                      GRr-GRI.
   Schlage ein Eiweiss zum Schnee, gebe ','3 Zucker
sirup, -/3 Gin und rühre sodann das Eigelb tüchtig

                           23
hinein. Muss sehr schnell serviert und auch getrunken
werden. Wird mit Mokkalöffel serviert.

                     ANATOL.

(Dieses Getränk ist nach dem berühmten böhmischen
  Komponisten Anatol Provaznik benannt worden.)
  Fülle ein Coblet Sektglas voll mit klarem Eis,
1 Likörglas Curacao, 3 Schuss.Vanille und 2 Schuss
Citronensaft obenauf und serviere mit Strohhalm.

             HART LIFE (Tezky zivot).
  Fülle ein Coblet Sektglas (siehe Abbildung) mit
klarem,kleinem Eis, gebe i/o Starka, 1/4 Mokka-Likör
und 1/4 Gin und serviere mit Strohhalm.

                    MOKKA GIN.
  Fülle das Cobletglas mit klarem, sehr klein zerschla
genem Eisr' /2 Likörglas Mokka-Likör; 1/2 Likörglas Gin
 und serviere mit Strohhalm,

        VICTOR HUGO FAVORITE (Vitorigo),
    Bei Zubereitung dieses Getränkes, welches überall
 allgemeine Beliebtheit erlangt hat und in der ganzen
 O.S.R. eingeführt ist, achte man darauf, dass dasselbe
 recht kalt und ohne jede Garnierung serviert wird.
  Es ist ratsam, dasselbe flaschenweise vorzubereiten,
   1/2'Gin, 1/4 Curacao der Saft von einen ganzen Ci-
 trone, je 1 Cocktailglas Cognac, Karmeliter, Maras-
 kino und aufgelösten Zucker. Vor Gebrauch ist die
 Flasche tüchtig zu schütteln und womöglich stets
 gekühlt aufzubewahren. Man serviere den ^Victor
 Hugo Favorite nur in Cocktailgläsern (siehe Abbildung),
                            24
                     ROKOKOFLIP,
   Gebe in den Schüttelbecher etwas Eis, 1/4 Va
nille von F. Noe & Sohn, einige Tropfen Curacao ®/4
Chocolat Cocktail von F. Kafka Pnbrani, schüttle
tüchtig und serviere im Flipglas.

              DRfiMAN-JIRANEK,
  Gebe in das Mischglas einige Stückchen Eis, 'U Cu
racao (F.Noe&S.),10 SchussGinund lOSchussCowboy
Rum, tüchtig rühren, in Cocktailglas mit Kirsche
servieren.
                    PRÄSIDENT.
   Gebe zu gleichen Teilen Vanille, Curacao, Absinthe
und lege ein Eigelb obenauf, einige Tropfen Cognac
darüber und serviere ohne Strohhalm in Flipglas
(siehe Abbildung).
                      FOXTROTT,
      (Originalrezept von Rud. Klein, M. Ostrava.)
   In ein C-obletglas-gebe voll klares-Eis, ^iesse Fox
 trott von R. Klein, M. O. bis knapp an Rand und
 garniere mit einer Scheibe Orange oder einer Saison
 frucht.


   Anmerkung:           Es wird darauf aufmerk
 sam gemacht, dass bei Bedarf von Bargegenständen
 Weinen, Likören, Glas, Porzellan u. s. w. die P. T.
 Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe nur
 bei den im   Getränke   Buche inserierenden Firmen
 besorgt werden.




                           25
              VAIVXOGRIO




   SfltOTTI




                  F   I Z Z E S ;

Der Fizz ist das beliebteste Erfrischungs-Getränk und
wird überall gerne verlangt. Die Zubereitung dieses
Getränkes hat mit Rücksicht auf die Erzeugnisse der
C. S. R, auschliesslich in natura zu erfolgen. Bei Ver
wendung von Originallikören ist es natürlich ratsam, zu
erst in das Fizz glas (siehe Abbildung) etwas Selters
zu geben und dann erst die Mischung behutsam
                      aufzugiessen,

                         GIN.

  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Cilrone, ' i Gin (siehe Inserate, wo Gin
erhältlich), schüttle tüchtig und serviere in Fizzglas.
Bei Verwendung von Original Gin fülle zuerst das
Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mischung be
hutsam auf.
                        WHISKY.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück-
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft "von
einer halben Citrone, ' j Whisky, (siehe Inserate, wo
Whisky erhältlich) schüttletüchtig und serviere in Fizz-
glas. Bei Verwendung von Original Whisky fülle zuerst
das Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mischung
behutsam auf.

                        BRANDY.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Citrone, \'j Brandy (siehe Inserate, wo
Brandy erhältlich), schüttle tüchtig und serviere in Fizz
glas. Bei Verwendung von Original Brandy fülle zu
erst das Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mi
schung behutsam auf.
                        ROYAL.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Citrone, 1 Cocktailglas Royalbitter
(siehe Inserate, wo Royalbitter erhältlich), schüttle
tüchtig und serviere in Fizzglas.

                        SILVER.

  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Citrone.
  1 Eiweiss, 1 Cocktailglas Gin (siehe Inserate, wo Gin
erhältlich), schüttle tüchtig und serviere in Fizzglas.
Bei Verwendung von Original Gin fülle zuerst das
Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mischung be
hutsam auf.


                           27
                   FLOVODORA.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares   Eis, 2 Teelöffel Zucker,    1 Eiweiss, 4
Schuss Citronensaft, 1 Cocktailglas Whisky, 1/2 Cock
tailglas Portwein, schüttle tüchtig und serviere in
Fizzglas.
                   MANHATTAN
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel
Zucker, 1. Ei, 1/2 Likörglas Vanille, 1 Cocktailglas
Gin, ^,'0 Likörglas Schmetten (siehe Inserate, wo Gin
erhältlich), schüttle tüchtig und serviere in Fizzglas,
Bei Verwendung von Original Gin fülle zuerst das
Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mischung be
hutsam auf.
                      GOLDEN.
   Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis. 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Citrone, 1 Eigelb, 1 Cocktailglas Gin
(siehe Inserate wo Gin erhältlich), schüttle tüchtig und
serviere in Fizzglas, Bei Verwendung von Original
Gin fülle zuerst das Fizzglas halb mit Soda und
giesse die Mischung behutsam auf.

                      MORNING.
   Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
einer halben Citrone, 1 Eiweiss, 3 Schuss Absinthe,
 1 Cocktailglas Whisky, schüttle tüchtig und serviere in
 Fizzglas.
                      SLOE GIN.
   Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
 chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, den Saft von
 einer halben Citrone, 1 Cocktailglas Sloe Gin (siehe

                           28
Inserate, wo Gin erhältlich), schüttle tüchtig und ser-r
viere in Fizzglas. Bei Verwendung von Original Gin
fülle zuerst das Fizzglas halb mit Soda und giesse
die Mischung behutsam auf.

                  YACHTING CLUB.
  Gebe in den „Shaker" {Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, den Saft von einer halben Citroner
2 Schuss Vantogrio, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas
Gin, '/j Likörglas Schmetten (siehe Inserate, wo Gin
erhältlich), schüttle tüchtig und serviere in Fizzglas.
Bei Verwendung von Original Gin fülle zuerst das
Fizzglas halb mit Soda und giesse die Mischung be
hutsam auf.

                   JOKEY CLUB.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 2 Teelöffel Zucker, 3 Schuss Ci-
tronensaft, 3 Schuss Orangensaft, 1 Likörglas Cognac,
2 Schuss Maraskino, 2 Schuss Creme de Rose,.
2 Schuss Parfaitamour, tüchtig schütteln, in ein Fizz
glas halbvoll gefüllten Sekt behutsam aufgiessen.

                  MERRY WIDOW.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 4 Schuss Citronensaft, 1 Teelöffel
Zucker, 1 Cocktailglas Gin, 1 Likörglas Schmetten, tüch
tig schütteln und zur Hälfte mit Sandauer Sauerbrunn
in ein vorbereitetes Fizzglas behutsam aufgiessen.

                      VIOLETT.

  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einge Stück
chen klares Eis, 10 Schuss aufgelösten oder 2 Tee
löffel Zucker, den Saft von einer halben Citrone,.

                          29
'/i Violettglas Eckau (F. K. Pfibram), 5 Schuss Vanille
(siehe Inserate, wo Violett Eckau erhältlich), schüttle
tüchtig und serviere in Fizzglas.

                      YQUÖT.
  Gebe in den „Shaker" (Mischbecher) einige Stück
chen klares Eis, 10 Schuss aufgelösten oder 2 Tee
löffel Zucker, den Saft von einer halben Citrone,
    Yquöt Muskatsec, schüttle tüchtig und serviere in
Fizzglas.


  Anmerkung; Es wird darauf aufmerk
sam gemacht, dass bei Bedarf von Bargegenständen
Weinen, Likören, Glas, Porzellan u. s. w. die P, T.
Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe nua*
bei den im Getränke Buche           inserierenden Firmen
besorgt werden.




                           30
                      e:         X   G   R     I    o




  Griotfß


                    FIXES
ein ebenso wie Fizz zubereitetes Erfrischungsgetränk
mit dem Unterschiede, dass das Eis erst nachdem
die Mischung fertig ist, ins Fixglas gelegt, mit Saison
     früchten garniert und sodann serviert wird.

                      BRANDY,
  Gebe in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
^,'2 Glas Ananassirup, 1 Cocktailglas Cognac, Fixglas
mit Eis auffüllen und geschmackvoll mit Früchten
garnieren.
                      WHISKY.
  Gebe in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
   Glas Ananassirup, 1 Cocktailglas Whisky, Fixglas
mit Eis auffüllen und geschmackvoll mit Früchten
garnieren.
                           GIN.
  Gebe in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu.
                            31
Vo Glas Ananassirup, 1 Cocktailglas Gin, Fixglas mit
Eis auffüllen und geschmackvoll mit Früchten gar
nieren.
                        RUM,

  Gebe    in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
'/o Glas Ananassirup, 1 Cocktailglas Cow Boy Rum,
Fixglas mit Eis auffüllen und geschmackvoll mit
Früchten garnieren,
                       CLARET,

   Gebe in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
V'a Glas Ananassirup, 1 Cocktailglas Rotwein, 1 Li
körglas Cognac, Fixglas mit Eis auffüllen und ge
schmackvoll mit Früchten garnieren,

                   SANTA CRUZ,
   Gebe   in ein Mischglas 2 Esslöffel   aufgelösten
Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
   Glas Ananassirup, 3 Schuss Curacao, 3 Schuss
Maraskino, 1 Cocktailglas Santa Cruz Rum, Fixglas
mit Eis auffüllen und geschmackvoll mit Früchten
garnieren.
                      VANTOGRIO,
   Originalrezept von L, Vantoch senior, Nymburk,
   Gebe in ein Mischglas 2 Esslöffel aufgelösten
 Zucker, presse den Saft einer halben Citrone hinzu,
 V2 Glas Ananassirup, ^/i Vantogrio 2 Schuss
 Cointreau, Fixglas mit Eis auffüllen und geschmack
 voll mit Früchten garnieren.




                           32
                      A        O      R              O




                  C R U S T A
ist ein ausgesprochenes Damen-Getränk, welches be
sonderer Ausstattung verlangt. Man feuchte den Rand
eines Crustaglases (siehe Abbildung) mit einem
kleinen Stück Citrone so an, dass der Rand des
Glases gleichmässig angefeuchtet ist, lege sodann das
angefeuchtete Glas in Staubzucker hinein, so dass
der sich bildende Zuckerrand gleichmässige Form hat.
In dieses wird sodann die Mischung behutsam hinein
                       geseiht.

                      BRANDY.          ^

   Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Brandy
(Cognac) tüchtig rühren und in das vorbereitete Crusta-
glas seihen.
                      WHISKY.

  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Ks,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
                          33
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Whisky,
tüchtig rühren undin das vorbereitete Crustaglas seihen.
                          GIN.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas
tüchtig rühren und in das vorbereitete Crustaglas seihen,
                         RUM.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Es,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Rum,
tüchtig rühren und in das vorbereitete Crustaglas
seihen.
                       SAGAVIR
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Saga-
vir tüchtig rühren und in das vorbereitete Crustal-
glas selben.
                       ORANGE.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Cura-
cao oder Grand-Marnier, tüchtig rühren und in das
vorbereitete Crustaglas seihen.

              CfiAMPAGNE CASTELL BRYK.
     Originalrezept von Hugo Soyka, Karolinenthal.
    Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
 füge hinzu 1 Likörglas Ananas Sirup, 2 Schuss Ci-
 tronensaft, 1 Schuss Angostura, 1 Cocktailglas Cham
 pagner, tüchtig rühren und in Champagnercocktailglas
 servieren.




                           34
                       S     A    IV G      R    I   O




              HIGHBALLS
ist ein von Amerikanern bevorzugtes Erfrischungs
getränk und hat sich dasselbe auch in der Csl. Rep. gut
eingeführt. Man serviere stets nur in Highball
               glas (siehe Abbildung).

                      BRANDY.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas Cognac, fülle mit
Siphon auf und rühre mit Löffel um und lasse Löffel
im Glas.
                           GIN.
   Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas Gin (siehe Inserate,
wo Gin erhältlich), fülle mit Siphon auf und rühre mit
Löffel um und lasse Löffel im Glas.

                       WHISKY.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas Whisky, fülle mit
Siphon auf und rühre mit Löffel um und lasse Löffel
im Glas,


                            35
                     PRÄSIDENT.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 2 Schuss Maraskino, ','n Likör
glas Cow Boy Rum (F. K,), 1/2 Likörglas Cognac, fülle
mit Siphon auf und rühre mit Löffel um und lasse
Löffel im Glas.
                  GENERAL HIGHBALL.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 2 Schuss Vanille, 1 Glas
Champagner Pallugyay & Söhne, fülle mit Siphon auf
und rühre mit Löffel um und lasse Löffel im Glas.
                       YQUOT.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 2 Schuss Maraskino, 1 Glas
Yquot, fülle mit Siphon auf und rühre mit Löffel um
und lasse Löffel im Glas.

                    SPORTSMANN.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas Sportsmann Whisky
(E. L. & Cie,), fülle mit Siphon auf und rühre mit
Löffel um und lasse Löffel im Glas,

                      GRIOTTE.
  Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas L. V. Griotte, fülle
mit Siphon auf und rühre mit Löffel um und lasse
Löffel im Glas.
                         RYE.
   Lege reines klares Eis in ein Highballglas, 1 grösse-
res Stück Citronenschale, 1 Glas Rye Whisky, fülle
mit Siphon auf und rühre mit Löffel um und lasse
Löffel im Glas.




                            /36
                 L.       V.      G     R   I O        X    X    e:




 [iKainu




 UUtjVlRtOCA




                  EGG-NOGGS
ist eines der beliebtesten und meistverlangten Milch
getränke, welches infolge des Nährinhaltes zu jeder
Zeit kalt oder auch warm getrunken werden kann.
Man serviere nur im Eggnogglas (siehe Abbildung),

  Anmerkung: Es wird darauf aufmerk
sam gemacht, dass bei Bedarf von Bargegenständen,
Weinen,        Likören,   Glas,       Porzellan   u.   s.   w.   die
P. T. Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe
nur bei den im Getränke Buche inserierenden Firmen
besorgt werden.
               EGG-NOGG                     HEISS.
  In ein Berndorfer Geschirr (siehe Inserat), gebe
1 Eigelb, 2 Cocktailgläser Milch, 2 Esslöffel aufge
lösten Zucker, rühre oder quirle solange bis dies auf
kocht, schütte sodann behutsam 1 Likörglas Rum und
serviere in einem angewärmten Eggnogglas. Oben
auf etwas Muskatnuss streuen.


                                  37
          egg-nogg                kalt.

                      BRANDY.
  Lege in den Shaker (Schüttelbecher) einige. Stück
chen Eis, 2 Esslöffel aufgelösten Zucker, 1 Eigelb,
1 Cocktailglas Cognak, 2 Cocktailgläser Rum, schüttle
tüchtig, fülle auf mit kalter Milch und serviere in
Eggnogglas, Obenauf streue Muskatnuss,
                       WHISKY.
  Lege in den Shaker (Schüttelbecher) einige Stück
chen Eis, 2 Esslöffel aufgelösten Zucker, 1 Eigelb,
1 Cocktailglas Whisky, 2 Cocktailgläser Rum, schüttle
tüchtig, fülle auf mit kalter Milch und serviere in
Eggnogglas. Obenauf streue Muskatnuss.
                       SHERRY,
  Lege in den Shaker (Schüttelbecher) einige Stück
chen Eis, 2 Esslöffel aufgelösten Zucker, 1 Eigelb,
1 Cocktailglas Sherry, 1 Cocktailglas Rum, schüttle
tüchtig, fülle auf mit kalter Milch und serviere in
Eggnogglas, Obenauf streue Muskatnuss.
                    BALTIMORE,
   Lege in den Shaker (Schüttelbecher) einige Stück
chen Eis, 2 Esslöffel aufgelösten Zucker, 1 Eigelb,
ein wenig gut gestossenen Zimmt und Muskat, 1 Cock
tailglas Madeira, 1 Likörglas Cognac,      Likörglas Rum,
schüttle tüchtig, fülle auf mit kalter Milch und serviere
in Eggnogglas, Obenauf streue Muskatnuss,




                           38
                VAIVTOGRIO




                          ORIGINAL
                           REZEPTE
  [«WtöfKL'fn

                      von A, TOM. NEIRATH,


                    „MALONE'S FANCY",
Original by A, T. Neirath, 1911 and specially pre-
pared for Mr. Allen L. Malone of Albany N. Y.
                           U. S. A.

  Juice of Va a orange, Vslice fresh pine apple cut
in four, 1 Shgl. Gordon Dry Gin; frappe in shaker,
strain into cocktailglass and serve without dressing.

                  „DA CAFO" - COCKTAIL.
                Original by A. T. Neirath, 1911.
   Va Ctgl. Brandy, '/o Ctgl. French Vermouth, 2 d
Orange Bitters, 2 d Angostura, all mixed in Bgl. with
Ice — strain into Ctgl. — Press Oil of Lemon peel
on Top and place Cherry into glass.

                     CORDIAL-COBBLER.
                Original by A. T. Neirath, 1911.
  Cbgj.    shaved ice, 1 Lg. Cordial Medoc, 3 d
Curacao, 2 d Orange Bitters, fill with iced Cham
pagne, dress with Fruits in Season.

                              39
             TROCADERO COCKTAIL
as served at thc Trocadero Bremen by A, T, Nei-
                     rath, 1910.
  In Barglas with Ice add: 1 dash Grenadine, V2 a
cocktailgl. french Vermouth, ^/2 a cocktailgl. italian
Vermouth, 2 dash Orange Bitters, strain in cocktail-
glass, place Cherry in it and press oil of Lemon peel
on top.
            SPECIAL CUP LEMONADE.
          Original by A. T. Neirath, 1910.
  3—4 lumps of ice, 1 Lg. Raspery Syrup, 1 Lg.
Grenadine, 1 Lg. Pineapple Syrup, Juice of V2a Le
mon, 1 Shgl. Peach Cup, mixed in a Fizz or Lemo-
nade glass and filied up with Selters, serve with
straws and decorate with slice of orange.

                 TEMPTATION FLIP.
          Original by A. T. Neirath, 1910.
  In Shaker with Ice add; 1 fresh Egg, 1 Lg. Creme
de cacao, 1 Lg. fresh cream, 1 Mocca cup füll of
Mocca, shake well, strain into Flipglass and grate
Nutmeg on top.
                    „DIPLOMAT".
           Original by A. T. Neirath, 1910.
  In a fine wine glass filied ^ with shaved ice add
2 d liquid Sugar, Juice of ^'2 a lemon, 4 d Straw-
berry Syrup, 1 Lg. orange curacao, ^/o Lg. Jamaica
Rum, stirr and dress with fruits in season.

           „TOMMY'S OWN COCKTAIL":
           Original by A. T. Neirath, 1910.
   In a barglass with fine Ice add: 2 d Curacao, 1 d
Absinthe, 1 d Benedictine, stirr, strain into Champ.
Cocktailglass, fill with iced Champagne place cherry
into glass and press oil of Lemonpeel on top.

                          40
                   „NORDISH BLOOD".
              Original by A. T, Neirath, 1910.
^ In a Coblerglass filled        with shaved Ice add
la Caloric Punsch, ^Claret-stirr, and dress with slice
of Orange,
                „CHEER UP" COCKTAIL.
Original by A. T. Neirath, Präs. of the Int. Bark.-Union.
  The following recept of the forenamed Cocktail
results a really tasty, palatable drink of most refined,
delicat flavour and will surely please anyone — whe-
ther used to sweet, dry or sour taste.
  I can recomend it to all my fellow craftsmen to
try and serve this cocktail to all who should fancy
a really pleasing drink. With compliments A. T. Nei
rath, 1906.
  Rp. 3 d. Lemon Juice, L'o Lg. Cordial Medoc (Jour-
des only), 2 d. Orange Bitters, 2 d. Orange Curaipao
all stirred well in Barglass with ice, then strain into
ctg. and fill with iced Champagne: press oil of a slice
of orange peel on top and dress with maraschino
cherry (use small ctg.).
    Drei preisgekrönte Rezepte von
   A. Tom Neirath, Präses der Intern.
              Barkeeper-Unio n, 1912.
                PANACHE AMOURETTE.
  4—5 reife zerdrückte Erdbeeren mit 1/2 Portion Va
nille-Eis und 1 Esslöfel Schlagsahne werden verrührt
und in weites Champagner-Glas gegeben. Aus Hasel-
nusseis schneide dünne Streifen, welche gitterförmig
über die Masse gelegt werden, dann zieht man aus
der Garnierspritze einen Kranz Schlagsahne über das
Ganze und besteckt die Sahne mit Waffelstückchen.
                HANDICAP COCKTAIL.
  Mischglas mit 3—4 Stück Eis, dann hinzufügen;
1 Lg. Grand Marnier gelb, Ch. Ctgl. Fruchtschaum-

                            41
wein, gut umrühren, in Champagner Schale seihen und
mit Kirsche garnieren. Schnitte Citronschale darüber
ausdrücken.
                  NIMBUS COBBLER.
  In Cobblerglas mit feinem Eis gebe         Lg. B. Li
kör (Cusenier), 1 Lg. Orangeade (Cusenier), 1/2 Portgl.
Tom Gin {Görden), Saft einer        Citrone mit Seiter
auffüllen, mit Saisonfrüchten : garnieren u. mit Stroh
halm servieren.
                           •k




Original Schwedisches Rezept für Schwedenpunsch:
  4 Liter Wasser und 4 kg Zucker werden bis 60°
erhitzt, nach dem Abkühlen fügt man hinzu : 1 Liter
      Alkohol, 1 Liter feinen Arrac.

                  SCHLANGENSAFT.
     Original von A. T. Neirath, Dresden 1920.
  Im Barglas mit 3—4 Stücke Eis mische: 1 Lg.
Orange Bitter,'I4 Lg. Himbeersirup, 1 Lg. Arrac, 1/2 Cock
tailglas Chinawein. Sehr gut für Herzschwäche.
                   ROTER IRAUM.
      Original von A. T. Neirath, Dresden 1920.
  Im Barglas mit 3—4 Stückchen Eis mische:        Lgl.
Cherry Brandy, V2 Lgl. Curacao orange, 1/2 Lgl.
Jamaica Rum rühre gut durch, seihe in Champagner
schale und fülle mit kaltem Sekt auf. Zitronenspirale.

    lachendes WASSER (LAUGHING WATER).
       Original von A. T. Neirath, Dresden 1919.
   Ein Cocktailglas in 10 Teile geteilt: 2 Teile Goldwas-
 ser, 2 Teile Maraschino, 2 Teile Gin, 1 Teil Cointreau,
 3 Teile Weisswein, mische gut auf Eis im Barglas
 und seihe in's Cocktailglas.

                            42
                   TOM'S SPECIAL.
          Original von A. T, Neirath, 1914.
   2 dash Angostnra, 2 dash Sherry Brandy, 1/2 Cock-
teilglas french Bxandy, 1/2 Cocktlgl. dry Tokayer, mi-
^he gut auf Eis im Barglas und serviere in kleines
Cocktailglas mit einer Maraschino-Kirsche, etwas Ci-
tronenschale auspressen.
  Die nachfolgend genannten Fancy-Drinks werden
empfehlenswert auf Vorrat zubereitet.      Erstens, um
stets gleichmässige Qualität und Zusammensetzung zit
erzielen und zweitens, weil bei der grösseren Anzahl
von Ingredienzien sich die Abmessungen beim glas
weisen Mischen nur recht schwer bewerkstelligen las
sen. Man bedient sich bei der Mischung auf Vorrai
am besten einer geeichten Mensur, welche man in
Spezialdrogerien zu kaufen bekommt. Die Mensur,
welche auf einen Liter mit 100 Teilstrichen versehen
ist, kann auch zum Aussmessen von Flaschen ver-
w,endet werden und ist überhaupt ein stets genaa
und sicher wirkendes Mass in allen vorkommenden
Fällen. Bei den nachfolgenden Rezepten werde ich
daher nur die Zusammensetzung erwähnen und dort,
wo es notwendig ist, Bemerkungen für das Service
hinzufügen :
                 NOCH UND NOCH.
     Original von A. T. Neirath, Dresden 1921.
  Bis zum 16. Teilstrich weiss Curacao Cusenier^
bis zum 32. Teilstrich Caloric Punsch, bis zum 48.
Teilstrich Benediktiner, bis zum 71. Teilstrich Ma
deirawein und bis zum 100. Teilstrich französ. Wermut.
Serviere in kleines Cocktailglas.
                LETZTE OEHLUNG.
     Original von A. T. Neirath, Dresden 1919.
  In Mensur zu einem Liter mische : bis zum 14. Teil
strich- Maraschino, bis zum 28. Teilstrich Ingwer, bis-

                           43
zum 42. Teilstrich Pomeranz grün, bis zum 100 Teil
strich Weisswein. Serviere in kleines Cocktailglas.
                  CEUR DE BRÜNES.
     Original von A. T. Neirath, Dresden 1919.
  Ein sehr wohlschmeckender Fancy Cocktail, wel
cher speziell für Damen sehr empfehlenswert ist.
   Auf 1 Liter mische in Mensur zu 100 Teilstrichen;
bis zum 30. Teilstrich Prünelle, bis zum 55. Teil
strich Curacao orange, bis zum 80. Teilstrich Caloric
Punsch, bis zum 100. — dunkler Malaga.
  Von den drei letztgenannten Mischungen wird die
jeweilig gebrauchte Quantität auf Eis im Barglas
frappiert und in kleines Cocktailglas serviert.
                   BLONDES GIFT.
           Original von A. Neirath, 1921.
  Dieser beliebte Fancy-Cocktail ist eine empfehlens
werte Bereicherung jeder Barkarte. Die Zubereitung
geschieht praktischer Weise wie bei den drei vor
hergenannten auf Vorrat und zwar mische man in
1 Liter-Mensur:    bis   zum    33.   Teilstrich Schweden-
Punsch, bis zum 66. Teilstrich Brandy, bis zum 99.
Teilstrich Curacao orange.
  Von dieser Mischung verwende man zu einem Ge
tränk ca. den Inhalt eines kleinen Cocktailglases,
frappiere auf Eis Im Barglas, seihe in eine Cham
pagner-Schale, fülle mit geeistem Champagner auf
und presse das Oel einer Schnittes Citronenschale
darüber.

  Anmerkung: Es wird aufmerksam ge
macht, dass bei Bedarf von Bargegenständen,
Weinen, Likören, Glas, Porzellan u, s. w. die
P. T. Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe
 nur bei den im Getränke Buche inserierenden Firmen
 besorgt werden.

                               44
                      S        A   G   A    V    I   R




                 BOWLEN.
  Die richtige Zubereitung von Bowlen stellt an den
Mixer hohe Ansprüche grösster Geschicklichkeit und
Voraussetzung praktischer Erfahrungen.
  Bei Zubereitung von Bowlen ist die richtige Er
fassung der Ingredienzien eine wahre Kunst und da
her von grösster Bedeutung für die Bekömmlichkeit
der jeweiligen Bowlen, Man nehme nur Saisonfrüchte,
— Konserven sind auch verwendbar — und achte stets,,
dass jede Bowle eiskalt in einem Bowlengefäss zu
bereitet, und in Bowlengläser (siehe Abbildung) ser
viert wird.
   Man verwende zur Zubereitung nur leichte Weine
z. B. Miramonte (K. F.) u. s. w. und ebenfalls leichten
Sekt z. B. La Röche, Sanspareil, Miror, Yquot, Ca-
stell Bryk, Girardot u. s. w. Vor dem Servieren ist
es ratsam, jede Bowle zu kosten, um dieselbe auf
den Geschmack zu prüfen und eventuell nachzusüs-
sen, oder mit Seiter oder Sekt aufzubessern.
       MAIBOWLE (auch Maitrank genannt).
  In das Bowlegefäss lege getrockneten Waldmeister
und fülle je nach Bedarf (d. h, für wieviel Personen

                          45




                                                          MÜ«
die Bowle zubereitet werden soll), eine zwei oder 3
Flaschen leichten Wein (Miramonte), lasse ungefäli
•eine Viertelstunde ziehen und entferne sodann da
Frühlingskraut; hiezu füge kernlose Orangenscheibei
zu und serviere recht kalt.
  Mit Champagner kann jede Bowle gehoben werden-
                       ANANAS.
  Schneide dünne Scheiben einer Ananas Frucht in,
kleine Stückchen, bestreue diese mit reinem Staub=
zuclter und lasse 1/2 Stunde ziehen. 1 Flasche leichten.
Weisswein und vorgekühlten Sekt darauf und serviert
recht kalt. Bei grösseren Quantitäten empfiehlt es
sich den Bowlen stets im letzten Moment erst den-
Sekt, der vorgekühlt sein soll, aufzugiessen.

                      ERDBEER.
  Lege ^/2kg Erdbeeren in das Bowlen Gefäss und
schütte 1/4 kg Zucker (Staubzucker) dazu. Lasse
mindestens 2 Stunden ziehen, füge 2 Flaschen leichten,
Wein und 2 Flaschen vorgekühlten Sekt hinzu. Beim,
Servieren gebe gleichmässige Quantitäten per Person,
der Erdbeeren in das Bowlenglas (siehe Abbildung)

                      PFIRSICHE.
   Lege     kg Pfirsiche in das Bowlen Gefäss und
 schütte 1/4 kg Zucker (Staubzucker) dazu. Lasse
 mindestens 2 Stunden ziehen, füge 2 Flaschen leichten.
 Wein und 2 Flaschen vorgekühlten Sekt hinzu. Die
 Pfirsiche müssen geschält und womöglich in gleiche
 Vierteile geschnitten sein.

                  JOHANNISBEEREN.
   Lege 1/2 kg Johannisbeeren in das Bowlen Gefäss
 •und   schütte 1/4 kg    Zucker    (Staubzucker)   dazu.

                               46
Lasse mindestens 2 Stunden ziehen, füge 2 Flaschen
 eichten Wein und 2 Flaschen vorgekühlten Sekt
hinzu,
                  WALDMEISTER.
 ; Siehe Maibowle (Maitrank),
                    APFELSINEN,
  Reibe ein Stück Zucker leicht auf einer Orangen-
Schale ab und schütte 1 Flasche Miramonte darauf.
Zerschneide dann in recht dünne Scheiben 2 Orangen
und lasse etwa 2—3 Stunden ziehen. Vor dem Ser
vieren füge eine Flaschen kalten Sekt hinzu und
a.chte darauf, dass keine Orangenkerne beiliegen.
   Dieselbe Bowle kann auch mit Rotwein gemengt
Und serviert werden,
                   ANGOSTURA,
  Reibe ein Stück Zucker leicht auf einer Citronen-
schale ab, füge 2 Glas Angostura, 1 Glas Schlösser
Germain Cognac, 1 Glas Portwein, Vor dem Ser
vieren füge eine Flasche kalten Sekt hinzu.

                       HIMBEER,
  Lege ^/okg Himbeeren in das Bowlengeläss und
V4 kg Staubzucker hinzu, überschütte mit 2 Glas
Cognac urid 1 Flasche leichten Wein, lasse einige
Stunden ziehen und passiere sodann in ein reines
Gefäss, indem man eine Flasche vorgekühlten Sekt
beigibt. In die Bowlengläser gebe schöne ausgesuchte
Himbeeren,
                    HOCHZEIT,
  Lege von 5 Orangen und 5 Citronen den Saft in
das Bowlengefäss ^/.i kg Staubzucker, 2 Flaschen Neu-
dorfer, 4 Glas Cow Boy Rum, 4 Glas Cognac Medi-
cinal Stock je 1 Glas Curacao, Maraskino, Char
treuse (gelb), 1 Flasche Rotwein, 1 Flasche guten
Sekt fein geschnittenes Obst und serviere recht kalt.

                         47
                          VIKTORIA.
    Lege in das Bowlengefäss 5 Glas Ananas Extrakt,
4 Glas Sherry und fülle auf mit vorgekühltem Cham
pagner.
^                         SCHNELL I.
   Zu gleichen Teilen nehme Orangen- und Citroneii-
saft, einige Scheiben dünn geschnitten von denselben
lege in das Bowlengefäss. Giesse eine Neudorfer und
1 Flasche Sekt darauf und serviere, indem man in
jedes Glas einige klein geschnittene Saisonfrüchte bei
legt.
                          SCHNELL II.
  Giesse ungefähr     Liter Punschextrakt in das
Bowlengefäss und vermische mit 1 Flasche Weisswein
oder Champagner.
                    ENGLISCHE CLUB.
     Lege in das Bowlengefäss drei geschälte Citronen
in feine dünne Scheiben geschnitten ohne Kerne hinzu,
5 Gläser alten Sherry, 3 Flaschen Porter, lasse einige
Zeit ziehen und serviere recht kalt.
           ENGLISCHE. (Lexikon der Getränke.)
     1   Pfd. Zucker, die Schale einer Citrone und einer
Orange, 4 Scheiben frische Gurke, 1 Glas Arrac,
' 4 Liter Wasser, 1 Flasche Apfelwein gebe man in
• eine Bowle und lasse alles einige Zeit ziehen. Nach
  dem man umgerührt, entferne man die Gurken
  scheiben, Citronen- und Orangenschalen und gebe 2
 Flaschen Fruchtsekt hinzu.
                           GURKEN.
      Lege in das Bowlengefäss eine frische Gurke und
    schütte 1 Fl. leichten Weines hinzu. Lasse solange
    ziehen, bis die Gurke weich durchzogen ist, giesse
    2 Glas Maraskino hinzu und serviere nicht bevor die
    Gurke entfernt ist,

                              48
           Diese Bowle kann auch mit Rotwein zubereitet
         werden.
                               PRÄSIDENTEN.
           Lege eine Scheibe- Ananas in das Bowlengefäss,
         hiezu den Salt 2 Orangen und 2 Citronen, ein Glas
         Cognac, 1/4 kg Staubzucker ein und lasse 1—2 Stun
         den ziehen. Gebe hiezu 1 Flasche Weisswein und eine
         Flasche La Röche und serviere kalt, indem man in
         jedes Glas kleine Stückchen zerschnittene Saison
          früchte beilegt.
                         ORANGETTE BOWLE I.
          Original Recept der Firma J. Bäuml & Söhne, Jägerdorf,
          •'/i L Wein, ein Stück Eis, 10 dkg Zucker,
          die Schale einer Citrone, 'L Bäuml's Orangette. —
          Eine viertel Stunde ziehen lassen und dann die Zi
i:        tronenschale herausnehmen.
 %
                         ORANGETTE BOWLE II.
             1 Orig. Flasche Sekt, ein Stück Eis, 10 dkg Zucker,
%          die Schale einer Citrone,     Bäuml's Orangette. —
&          Eine viertel Stunde ziehen lassen und dann die Zi
           tronenschale herausnehmen.
              Es liesse sich noch eine grosse Zahl von Bowlen
            anführen, der Wegweiser für Zubereitung von Bowlen
            ist hiemit gegeben, und so kann ein jeder sich an
            diese Rezepte halten und nach diesen jede beliebige
            Bowle herstellen.

              A n merkung: Es wird darauf aufmerk
            sam gemacht, dass bei Bedarf von Bargegenständen,
            Weinen, Likören, Glas, Porzellan und s. w. die
            P, T, Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe
            nur bei den im Getränke Buche inserierenden Firmen
             besorgt werden.



                                     49



     I
                            U      V             IN




r LUVAN}!




                    J U L E P S
                  (auch July genannt)
ist mit eines der beliebtesten Erfrischungsgetränke,
jedoch mit dem Unterschiede, dass dieses mit Vor
liebe von jenen getrunken wird, die den Alkohol nicht
meiden können,'

                    PEPERMINT.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten
Zucker einige frische ICrauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
V4 Cockteilglas Cognac hinzu und garniere mit Sai
sonfrüchten.
                       BRANDY.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten
Zucker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit Cognac und garniere mit Saisonfrüchten.

                           50
                          GIN.
                    Mischglas 2 Teelöffel angelösten
  jd presse
        einigesodann
                frischedieKrauseminze
                           Krauseminzeundaus.
                                           etwas   Siphon
                                              In ein  vor-
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
        Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
uue auf mit Gin und garniere mit Saisonfrüchten.

                         RUM.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor-
 ereitet^ Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
                     seihe diese Mischung hinein,
ulle auf mit Rum und garniere mit Saisonfrüchten.

                    CHAMPAGNER.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes^ Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung iiinein,
fülle auf mit Sekt und garniere mit Saisonfrüchten.
                      SHERRY.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit Sherry und garniere mit Saisonfrüchten.
                       YQUOT.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor-

                          51
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit Yquöt und garniere mit Saisonfrüchten.
        LA RÖCHE oder CASTELL BRYK.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches rnit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit La Röche oder Castell Bryk und garniere
mit Saisonfrüchten.
                      WHISKY,
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit Whisky und garniere mit Saisonfrüchten.
                      SAGAVIR.
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker, einige frische Krauseminze und etwas Siphon
und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klarem Eis gefüllt ist, seihe diese Mischung hinein,
fülle auf mit Sagavir und garniere mit Saisonfrüchten»
                      STEINACH,
  Lege in das Mischglas 2 Teelöffel aufgelösten Zuk-
ker einige frische Krausenminze und etwas Siphon
 und presse sodann die Krauseminze aus. In ein vor
bereitetes Julepglas (siehe Abbildung), welches mit
klaren Eis gefüllt, ist seihe diese Mischung hinein
fülle auf mit Steinach Elixir und garniere mit Saison
früchten.


                          52
                        E     L    V    E     K      O




                      R I C K I E S     ^
ist ein ausschliesslich^ amerikanisches Getränk, welches
     bei uns in der C, S, R. selten verlangt wird.
                         BRANDY.
. In ein Rickeyglas (siehe Abbildung) gebe einige
Stückchen klares Eis, eine zerschnittene Birne, ein
Cocktailglas Cognac und fülle mit Siphon oder Neu-
dorfer auf.
                         WHISKY.
  In ein Rickeyglas (siehe Abbildung) gebe einige
Stückchen klares Eis, eine zerschnittene Birne, ein
Cocktailglas Whisky und fülle mit Siphon oder Neu-
dorfer auf.
                            GIN.
  In ein Rickeyglas (siehe Abbildung) gebe einige
Stückchen klares Eis, eine zerschnittene Birne, ein
Cocktailglas Gin und fülle mit Siphon oder Neudor-
fer auf.
                            RUM.
  In ein Rickeyglas (siehe Abbildung) gebe einige
Stückchen klares Eis, eine zerschnittene Birne, ein
Cocktailglas Rum und fülle mit Siphon oder Neudor-
fer auf.


                             53




              litMi
                 VAIVTOGRIO



  'VAHröc%



   CRIOTTI
  ttjuiOJeNorn




                  PUNSCHE
                   kalt oder warm.
  Kalte Punsche ähneln sehr dem Cobbler und sind bei
Zubereitung von Punschen stets Citronen zu verwen
den, mit frischem Obst zu garnieren und in Punsch
glas (siehe Abbildung) zu servieren.

                      BRANDY.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker,   3 Spritzer Curacao,    3 Spritzer
Cherry Brandy (O & K),      Cognac, den Saft einer
halben Citrone und garniere mit Saisonfrüchten.

                        GIN.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Curacao, 1 Spritzer
Sherry Brandy, 'Ij Gin, den Saft einer halben Citrone
und garniere mit Saisonfrüchten.

                          54
                      WHISKY.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Curacao, 1 Spritzer
 oyeaux, 'h Whisky, den Saft einer halben Citrone
und garniere mit Saisonfrüchten.

                        RUM.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Curacao, 1 Spritzer Ma-
raskino, ' ^ Cow Boy Rum, den Saft einer halben Ci
trone und garniere mit Saisonfrüchten.

                      KIRSCH.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Anisette, 1 Spritzer
Cherry Brandy, ' j Kirsch, den Saft einer halben Ci
trone und garniere mit Saisonfrüchten.

                     ANANAS,
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Curacao, 2 Spritzer Ma-
raskino, 'Ij Creme d'Ananas, den Saft einer halben
Citrone und garniere mit Saisonfrüchten.

                      SHERRY.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Curacao, 1 Spritzer
Vanille, 3 Spritzer Cognac,    Sherry, den Saft einer
halben Citrone und garniere mit Saisonfrüchten.

                         55
                  KÖNIG. (KING.)
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Hobetin, 1 Likörglas
Grande Monarque, 1 Likörglas Creme d'Orange, ^/i
Champagner, den Saft einer halben Citrone und gar
niere mit Saisonfrüchten, indem obenauf eine dünne
Orangenscheibe placiert wird.
                    MARASKINO.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 3 Spritzer Arrac, 2 Spritzer Vanille,
Vi Maraskino, den Saft einer halben Citrone und gar
niere. mit Saisonfrüchten.
                         EIER.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, das Eigelb wird mit Cognac gut ver
rührt, 3 Spritzer Curacao, 1 Likörglas Creme de
Citron und lege obenauf eine kleine Oblate von R.
Bayer, Karlsbad.
                   JOCKEY CLUB.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Maraskino, 1 Likörglas
Rum, 1 Scheibe Citrone, 1 Scheibe Orange, '/i ff.
Champagner und garniere mit diversen Früchten.
                PRINCE OF WALES.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Hobetine, 1 Likörglas
Cognac, 1 Likörglas Rum, 3 Spritzer Vantogrio, den
 Saft einer halben Citrone und obenauf Champagner,
 geschmackvoll mit Früchten zu garnieren.

                             56
                   VIKTOR HUGO,
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas
Creme de Vanille, den Saft von einer    Citrone und
garniere geschmackvoll mit Früchten.    Obenauf eine
Oblate von R. Bayer, Karlsbad.

                GOLDENE HOCHZEIT.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglr.s Vantogrio, 1 Likörglas
Vanille, 1 Likörglas Cognac,      Sherry, ^/o Cham
pagner und garniere geschmackvoll mit Früchten. Aus
der Ananasfrucht   schneide die Zahl 50 heraus    und
lege obenauf.
                SILBERNE HOCHZEIT.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Creme de Curacao,
1 Likörglas Cognac, 1/2 Portwein und garniere mit
Früchten, indem die Zahl 25 obenauf gelegt wird.

                    IMPERIAL.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, 1 Likörglas Maraskino, Vi Dolomi
tenperle und garniere mit Saisonfrüchten.
                    AMERICAN.
  Lege in das Punschglas zur Hälfte klares, feinge-
stossenes Eis, übergiesse dieses mit 2 Teelöffel auf
gelösten Zucker, zerschlage ein Eigelb und rühre"
tüchtig mit Cognac, füge hinzu 3 Spritzer Arrac und
garniere mit Schlagsahne oder Schnee.

                         57
                    NEUJAHR

wird immer in grösseren Mengen zubereitet. 1 kg
Staubzucker, 1 Fl. Süsswein, 1 Fl. Weiss- und 1 Fl.
Rotwein, 2 Cocktailglas Cognac, einige Scheiben
Ananas, 1 Orange in dünne Scheiben zerschnitten,
1 Citrone ebenfalls in Scheiben, gemischtes Obst
zerschneiden, 4—5 Stunden stehen lassen und sehr
kalt servieren.
                      Warme
              PUNSCHE UND GROGS
                     glasweise,
sind beide Trotzkinder der kühlen Jahreszeit und ist
deren Zubereitung eine so einfache, dass es wohl
keiner näheren besonderen Erläuterung bedarf. Zur
Verhütung von Accidents lege stets den kleinen Löffel
in den Punsch beziehungsweise Grog Glas (siehe
Abbildungen), eine dünne Scheibe Citrone stets oben
auf, auf welche 1—2 Teelöffel Arrac, Rum oder
Cognac gegossen und sodann angezündet serviert wird.

                       RUM.
  Beachte obige Erläuterung.
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 Cocktailglas Rum,
eine dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren
auf die Citronenscheibe ein wenig Arrac oder Rum
anzünden und brennend servieren.

                     WHISKY.
   2 3 Teelöffel Zucker oder VC'^ürfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 Cocktailglas Whisky,
eine dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren
auf die Citronenscheibe ein wenig Arrac oder Rum,
anzünden und brennend servieren.

                         58
                      COGNAC.
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 Cocktailglas Cognac,.
eine dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren
auf die Citronenscheibe ein wenig Arrat oder Rum,,
anzünden und brennend servieren.

                     ROTWEIN.
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 Glas Rotwein, eine
dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren auf
die Citronenscheibe ein wenig Arrac ioder Rum, an
zünden und brennend servieren.

                       ARRAC.
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 Glas Arrac, eine
dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren auf
die Citronenscheibe ein wenig Arrac oder Rum, an
zünden und brennend servieren.

                         TEE.
   2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
 im heissen Wasser aufgelöst, 1 Teelöffel Teemischung,,
 eine dünne Scheibe Citrone obenauf, beim Servieren
 auf die Citronenscheibe ein wenig Arrac oder Rum,
 anzünden und brennend servieren.

                     AMERICAIN.
   2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
 im heissen Wasser aufgelöst, 1 Cocktaiiglas Groc ame-
 ricain, eine dünne Scheibe Citrone obenauf, beim
 Servieren auf die Citronenscheibe ein wenig Arrac
 oder Rum, anzünden und brennenjd servieren.

                           59
                        lEIER-
  Rühre tüchtig 2 Eigelb mit Zucker zusammen und
giesse sodann 1 Cocktailglas la R^mJiinzu Lasse
dieses unter fortwährendem Ruhren aufkochen und
giesse, falls die Mischung zu dickfaltig, he.sses Wasser
hinzu,                      ,. „
                      ANANAS.
  2-3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst -2 Teelöffel Ananas
Punsch Essenz, eine dünne Scheibe Citrone obenauf
beim Servieren auf die Citronenscheibe ein wenig
Arrac oder Rum, anzünden und brennend servieren-
                       ORANGE,
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1~2 "^elöffel Orange
Punsch Essenz, eine dünne Scheibe Citrone obenauf
beim Servierenjauf die Citronenscheibe ein wenig Arrac
oder Rum, anzünden und brennend servieren,
                    SCHLUMMER.
  2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1 2 Teelöffel Schlummer
punsch-Essenz, eine dünne Scheibe Citrone obenauf,
beim Servieren auf die Citronenscheibe ein wenig Arac
oder Rum, anzünden und brennend servieren,
                     SCHWEDEN,
   2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, 1—2 Teelöffel Schweden
punsch-Essenz, eine dünne Scheibe Citrone obenauf,
beim Servieren auf die Citronenscheibe ein wenig Arrac
oder Rum, anzünden und brennend servieren.
                       SLEEPER.
   2—3 Teelöffel Zucker oder Würfelzucker werden
im heissen Wasser aufgelöst, ein geschlagenes Eigelb,
 1 Teelöffel Citronensaft, 1 Cocktailglas Rum, 1—2
 Nelken und mit kochendem Wasser aufgiessen.

                           60
                       E       X      G    R     I




                   S M A S H E S.

                            BRANDY.

     Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
   minze, einen Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
   etwas Siphon hinzu, drücke sodann das 01 der Krause
   minze mittels Barlöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
   Abbildung und Inserat, wo erhältlich) heraus, gebe
   1 Cocktailglas Cognac, reines klares Eis hinzu, tüchtig
   rühren, sodann ins Smashglas (siehe Abbildung) seihen
   und mit einer Scheibe Citrone garnieren.

                             RUM.

     Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
   minze, einen Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
   etwas Siphon hinzu, drücke sodann das Öl der Krause
   minze mittels Bailöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
   Abbildung und Inserat wo erhältlich) heraus, gebe
   1 Cocktailglas Rum, reines klares Eis hinzu, tüchtig
   rühren, sodann ins Smashglas (siehe Abbildung), seihen
   und mit einer Scheibe Citrone garnieren.

                              61




Ifen                    n
                       WHISKY.
  Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
minze, einen Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
etwas Siphon hinzu, drücke sodann das 01 der Krause
minze mittels Barlöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
Abbildung und Inserat, wo erhältlich) heraus, gebe
1 Cocktailglas Whisky, reines klares Eis hinzu, tüchtig
rühren, sodann ins Smashglas (siehe Abbildung), seihen
und mit einer Scheibe Citrone garnieren.
                         GIN.
  Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
minze, einen .Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
etwas Siphon hinzu, drücke sodann das Öl der Krause
minze mittels Barlöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
Abbildung und Inserat, wo erhältlich) heraus, gebe
1 Cokt?.ilglas Gin, reines klares Eis hinzu, tüchtig
rühren, sodann ins Smashglas (siehe Abbildung), seihen
und mit einer Scheibe Citrone garnieren.
                  FANCY BRANDY.
  Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
minze, einen Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
etwas Siphon hinzu, drücke sodann das Öl der Krause
minze mittels Barlöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
Abbildung und Inserat wo erhältlich), heraus, 1 Cocktail
glas Cognac reines klares Eis hinzu, tüchtig rühren, ge
schmackvoll mit Saisonfrüchten garnieren, in Smash
glas servieren.
                  FANCY WHISKY.
  Lege in ein Barglas einige Zweige frischer Krause
minze, einen Teelöffel aufgelösten Zucker und schütte
etwas Siphon hinzu, drücke sodann das Öl der Krause
minze mittels Barlöffel oder Pfefferminzdrücker (siehe
Abbildung und Inserat, wo erhältlich) heraus, 1 Cock
tailglas Whisky, reines klares Eis hinzu, tüchtig rühren,
geschmackvoll mit Saisonfrüchten garnieren und in
Smashglas servieren.

                           62
                1u.   V.   GRIOTTE


  msim


      Vvt'l



  Loy^v4f^t:^




  SPEZIAL-GETRÄNKE.
1 ANMERKUNG! Bei Ausstellung von Bar-Preislisten
bez. Getränkekarten wähle man bloss einige hier ange
führten Getränke u, zw. so, dass höchstens 10—12
dieser Spezialgetränke auf die Getränkekarte gesetzt
                        werden.

                       ELVEKO.
  Originalrezept von L. Vantoch senior, Nyraburk.
  Gebe in Limonadenglas einige Stückchen klares
Eis, Vi Elveko, 2 Kaffeelöffel Zucker mit Selters oder
Champagner auffüllen.

                      AMERICANO
ist ein italienisches Favorit-Getränk. Gebe 1/4 Fernet
Branca, 3/^ ital. Vermouth in ein Limonadenglas (siehe
Abbildung), 1 Spritzer Angostura und serviere mit
einigen Stückchen klaren reinen Eis und Siphon. Oben
auf eine dünne Scheibe Citrone.

                      BRACE UP.
  Lege in den Schüttelbecher einige Stückchen klares
Eis, 3 Teelöffel aufgelösten Zucker, den Saft von einer

                           63
Va Citrone, 2 Spritzer Absinthe, 2 Spritzer Boone-
kamp, 1 Likörglas Cognac, 1 Ei, tüchtig schütteln und
in ein Limonadenglas (siehe Abbildung) seihen und
mit Mineralwasser nachfüllen,

                   BRANDY SLING.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Teelöffel aufgelösten Zucker, 2 Teelöffel Citronensaft,
1 Cocktailglas Schlosser Germain tüchtig rühren, seihe
in Slingglas (siehe Abbildung) und fülle mit frischem
kalten Wasser auf.
                     WHISKY SLING.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Teelöffel aufgelösten Zucker, 2 Teelöffel Citronensaft,
1 Cocktailglas Whisky, tüchtig rühren, seihe in Sling
glas (siehe Abbildung) 'und fülle mit frischem kalten
Wasser auf,
                            GIN.
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
2 Teelöffel aufgelösten Zucker, 2 Teelöffel Citronensaft,
 1 Cocktaüglas Gin, tüchtig rühren, seihe in Slingglas
 (siehe Abbildung)    und    fülle   mit   frischem kalten
 Wasser auf.
                      VANTOGRIO.
   Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
 2 Teelöffel aufgelösten Zucker, 2 Teelöffel Citronensaft,
 1 Cocktailglas Vantogrio, tüchtig rühren, seihe
 in Slingglas (siehe Abbildung) und fülle mit frischem
 kalten Wasser auf.
                         YQUOT.
   Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
 2 Teelöffel aufgelösten Zucker, 2 Teelöffel Citronensaft,
 1 Spritzer Vanille, 1 Cocktailglas Yquot, 1 Likörglas
 Cognac und serviere in Champagner Cobletglas (siehe
 Abbildung).

                             64
                    FLOVODORA.
  Lege in den Schüttelbecher einige Stückchen kla
res Eis, 2 Teelöffel aufgelösten Zucker^ zu gleichen
Teilen, Cognac, Curacao, Rum und Whisky, tüchtig
schütteln und in ein Limonadenglas (siehe Abbildung)
seihen, mit Siphon nachfüllen und mit Saisonfrucht
garnieren.
              VICTOR HUGO LIMONADE.
  In ein Limonadenglas gebe klares Eis, den Saft
von einer .ganzen Citrone, 3 Spritzer Maraskino, 1
Likörglas Vanille, 4 Teelöffel aufgelösten Zucker tüchtig
umrühren und mit einer dünnen Scheibe Citrone gar
nieren. Obenauf begiesse ein wenig die Citronenscheibe
mit Vantogrio.
                   TOM COLLINS.
  In ein Limonadenglas gebe klares' Eis, den Saft von
einer ganzen Citrone, 3 Teelöffel aufgelösten Zucker
2 Likörgläser Gin und fülle auf mit Siphon. Zu Whisky
Collius gebrauche Whisky statt Gin.

                   JOHN COLLINS.
  In ein Limonadenglas gebe klares Eis, den Saft von
einer ganzen Citrone, 3 Teelöffel aufgelösten Zucker,
2 Likörgläser holländischen Gienevre und fülle auf
mit Siphon.
                      HIGH LIFE.
   In ein Limonadenglas gebe klares Eis, den Saft von
 einer ganzen Citrone, 3 Teelöffel aufgelösten Zucker
 1 Cocktailglas Cognac und fülle auf mit Neudorfer.

              KNICKERBOCKER. (L. d. G.)
   Ein Punschglas halb mit Eis, füge hinzu 4 Spritzer
 Citronensaft, 1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas Him
 beersaft, 1 Cocktailglas Rum, rühren und geschmack
 voll mit Früchten garnieren.

                           65
    HORS CONCOURS. (Original von V. H. H.)
  In ein Limonadenglas gebe klares Eis, den Saft von
einer ganzen' Cilrone, 1 Cocktailglas Hobetin (sielie
Inserat), fülle auf mit La Röche und serviere m
Champagner Gobletglas. Obenauf lege ein kleines Stück
 chen Ananas.

  KAMILANDO. (Original von Kamil Friedländer.)
• In ein Limonadenglas gebe klares Eis, den Saft von
 einer ganzen Citrone, V2 Cocktailglas Maraskino,
 1/2 CocktaTlglas Schlosser Germain, fülle auf mit Mi-
 ramonte und garniere mit Saisonfrucht,
            LEAVE IT TO ME. (L. d. G.)
   Mischglas mit Stk. Eis, 1/2 Teelöffel Zucker, den.
 Saft einer'halben Ciirone,      V2 LiUörglas Himbeer
 sirup, 1/2 Likörglas Maraskino, 1 Cocktailglas Old
 Tom Gin, gut rühren, in Highballglas seihen und 1
 Scheibe Citrone obenauf geben.
          MISSISSIPPI COCKTAIL (L. d. G.)
   Mischglas mit 3—4 Stk. Eis, 4 Spritzer Gin,
 2 Spritzer Citronensaft, ^'2 Cocktailglas Jamaica
 Rum, i-,'2 Cocktailglas Rye-Whisky, rühren, in Coctail-
 glas seihen, Citronenspirale.
           MISSISSIPPI PUNSCH (L. d. G.)
   Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu 1 Tee
 löffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Co-
 gnak, 1 Likörglas Rum, 1 Likörglas Rye Whisky,
 garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.     .
             MORNING DAISY. (L. d. G.)
    FüUe Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu 4 Spritzer
  Citronensaft, 4 Spritzer Absinthe, 1 Teelöffel Zucker,
  1 Eiweiss, 1 Cocktailglas Scotch Whisky werden gut
  geschüttelt und in ein Daisyglas geseiht.

                            66
                     NEVER IN MY LIFE.
                    (Original von V. H. H.)
  Lege in das Mischglas einige Stückchen klares Eis,
1 Likörglas Cow Boy Rum, 1 Likörglas Eckau Violett,'
1.Likörglas Cognac, 1 Likörglas Curacao, tüchtig
führen, in Cocktailglas seihen, 1 Scheibe Citrone, 1
Teelöffel Zucker obenauf und denselben mit 3 Schuss
Absinthe befeuchten. Serviere in Cocktailglas.
             PRINCE OF WALES. (L. d, G.)
  In einen Silberbecher gebe einige Stücke Eis, 2
Spritzer Angosturabitter fülle auf zu ^,'4 Champagner,
den Rest mit Selters Wasser, drücke das Gel einer
kleinen Citronenschale hinein und gebe die erstere
hinzu.
            PRINCE OF WALES II. (L. d. G.J
  In einen Silberbecher gebe einige Stücke Eis," 2
Spritzer Angosturabitter, 2 Spritzer Curacao fülle auf
zu 3/'.i •Champagner und giesse voll mit Selterswasser,
gebe eine Scheibe Citrone oder Orange hinein.
          PRINCE OF MONACO. (L. d, G.)
  In einen Silberbecher gebe einige Stücke Eis,
Likörglas Grenadine, 1Likörglas Cognac-Asbach, fülle
auf mit Champagner, gebe eine Scheibe Citrone und
Orange hinein.
                   PRINCE OF BOHEMIA.
                    Original von V. H. H.
  Lege in den Silberbecher einige Stücke Eis, 1 Li
körglas Curacao, 1 Cocktailglas Sherry, I/2 Likörglas
Vanille fülle auf mit La Röche oder Chateau Yquot
je nach Wahl und gebe zerschnittene Saisonfrüchte
hinein. Wird mit Strohhalm und Mokkalöffel serviert.
                  MATADOR (Orig. v. H. H.)
  Lege in den, Silberbecher einige Stücke Eis, zu glei
chen     Teilen    Maraskino, Anisette, Karmeliter und

                             67
fülle auf mit Muskatsekt Yquot. Garniere geschmack
voll und serviere in Champagnerglas (siehe Abbil
dung). La Röche, Castell Bryk Girardot kann auch
verwendet werden.

     GENTLEMEN DRINK (von Ruth Rattay).
  Man lege in einen Ballon (Schwengschale), 2 grosse
Stück kristallhelles Eis, gebe 3 Schuss Angostura^
1 Likörglas Maraskino, Rest Champagner und 1 Scheibe
Citrone hinein, mischen, gut kalt servieren.

         LADY DRINK (von Ruth Rattay).
  Man lege in einen Ballon (Schwengschale), 2 grosse
Stück kristallhelles Eis, 1 Likörglas Citronenpunsch,
   Likörglas Grenadine, 1 Likörglas Maraskino, Rest
Champagner mit Früchten schön garniert.

  VANTOGRIO (Original von L. Vantoch senior).
  Man lege in einen Ballon (Schwengschale) 2 grosse
Stück kristallhelles Eis, 1 Cocktailglas Vantogrio,
eine dünne Scheibe Orange und fülle auf mit Cham
pagner.
                KNICKEBEIN (kolinko).
  Dieses Getränk soll nur in den dazu bestimmten
Gläsern serviert (siehe Abbildung) werden, es kann auf
verschiedene Art zubereitet werden, doch ist die belieb
teste Mischung folgende. Zuerst ^/.i Vanille, dann
Eckau, dann nur das Eigelb und obenauf 1/4 Cognac
                         oder

    Vantogrio, ^/4 Maraskino, Eigelb und obenauf
Cordial Medoc
                         oder

 V4 Eckau Violett, 1/4 Rum Cowboy, Eigelb und oben
 auf Cherry Brandy u. s. w.

                          68
               RUSSISCHE MÜTZE.
  Ein Likörglas wird vorgekühlt und mit Cognac,
oder Rum, Gin, Whisky, je nach Belieben an-
.gefüllt. Auf das Likörglas wird eine dünne Scheibe
geschälter Citrone gelegt und auf diese eine kleine
Mütze mit Staubzucker arrangiert. In der Slowakei
nennt man dieses Getränk „M i k u 1a s c h k a".

                 KUSS MIT LIEBE.
  Zu gleichen Teilen Maraskino, Vanille und grüner
Chartreuse, obenauf 1 Kirsche mit einem Holz-Zahn
stocher durchstossen oder Schlagschnee geben.
                  SPINAT MIT EI.
  Grüner Chartreuse und 1 Eigelb.

                 BLUTGESCHWÜR.         '
  In ein Portweinglas giesse Eiercognac und in die
Mitte giesse behutsam Vanille oder Cherry Brandy.
Auch Vantogrio kann hiezu verwendet werden.

         BÖHMISCHE FLAGGE (National),
  Zu gleichen Teilen     Curacao, Vs Vanille oder
Cherry Brandy, Vs Chartreuse grün. Letzteres wird
mit Eckau Violett gemischt um eine bläuliche Farbe
zu erzielen.
                  STRUMPFBAND.
  5 verschiedene Liköre werden geteilt in ein dünnes
hohes Pousse Kaffee Glas (siehe Abbildung) einge
schenkt, Es muss jede Farbe von einander zu unter
scheiden sein und empfiehlt es ich, beim Eingiessen
der Liköre dieselben über ein Strohhalm zu schütten.
1. Maraskino, 2. Benediktiner, 3, Vanille, 4. Char
treuse grün und 5. Cognac. Verwendet kann auch
Eckau Violett, Vantogrio, Elixir Steinach, Curäcao,

                         69
Sherry Brandy, Edelkraut und viele andere werden.
Man verwende jedoch ausschliesslich gut gekühlte
Liköre. Mit Schlagsahne und mit Saisonfrucht ge
schmackvoll garniert, nennt man selbe Pousse Kaffee.
Es kann auch Schneecreme in Anwendung zur Gar
nierung genommen werden.
                 PRAIRY OYSTER.
  Nur dann so zu benennen, wenn man Original
Worcester und Tobasco      Sauce verwendet.              In ein
Portweinglas gebe zuerst 1 Teelöffel Tomatensauce,
1 Teelöffel Worcester Sauce, 3 Tropfen original To-
bascosauce, ein wenig Essig, etwas Pfeffer und Salz,
ein frisches Eigelb und bestreue mit ungarischem
echten Paprika.
                    VINDOBONA.
  In ein Schwenkglas giesse Hobetin und lege oben
eine Scheibe Orange, die mit Staubzucker bestreut
wird.
                       KIRSCHE.
  Gebrauche Pousse Kaffeeglas, -/j Curacao, Kirsch
wasser, '/j grüner Chartreuse. Die Liköre müssen
übereinander stehen.
                       LOVE ME.
   In ein Flipglas gebe zu gleichen Teilen Cherry
 Brandy, Chartreuse, Vanille rot, obenauf eine Kirsche.

                       EI-SHERRY.
   In ein Süssweinglas gebe ein frisches Eigelb und
 fülle behutsam auf mit Sherry.

                   MIKULASCHKA
 siehe unter Russische Mütze.


                           70




                                  ''ili"' ruii—«iMBIll I •Ii i»-'
                     MOKKA-GIN.
  In ein Süssweinglas gebe zur Hälfte feines, klares
Eis, 1/2 Mokkalikör, 1/2 Gin,
         STARS AND STRIPES. (L. d. G.)
  Gebrauche Pousse Kaffeeglas, ',3 Noyaux rot (an
statt dessen verwendet man in der Csl. Rep. den
Cherry Brandy von K. & O. siehe Inserat) ','5 Char
treuse gelb,  Maraskino, ^ 3 grünen Curacao und
Vr, Cognac.
              HAPPY MOMENT. (L. d. G.)
  Gebrauche Pousse Kaffeeglas      Maraskino, '/o Creme
de rose, "3 Benediktine, 3 Tropfen Angostura.
                     PICK ME UP.
  Lege in ein Süssweinglas 2 Kirschen füge hinzu,
V, Cognac, ','3 Anisette, ' '3 Cherry Brandy und serviere
mit Strohhalm.              *




  Anmerkung; Es wird aufmerksam ge
macht, dass bei Bedarf von Bargegenständen,
Weinen, Likören, Glas, Porzellan und s. w. die
p_ X, Herren Kollegen darauf achten, dass Einkäufe
nur bei den im Getränke Buche inserierenden Firmen
besorgt werden.




                                                            i .:lii
                                                             • i {


                                                               I
      VORANZEIGE.


Eine zweite verbesserte Auflage er
     scheint in   kürzester     Zeit   und wird
ausser vielen neuen Rezepten auch einen
Wegweiser zur Bemessung der genauen
Übersicht aller Vorteile für die P. T. Bar
besitzer in ausführlicher Weise behandeln.



 VICTOR HUGO HIMMELREICH,
                  Barmeister.
INHALTSVERZEICHNIS,


                                                                      Seite
Vorwort                                                                    3

CocRtails                                                 .       5—14
   Absinthe                                                       .        6
   Amarantine. (Originalrezept v. F. K., Ph'bram) . . .                    8
   Angler                                                                  6
   Appetizer                                                               6
   Arrak                                                                   7
   Brandy I                                               . •.         10
   Brandy II. . . . . .                                               10
   Bronx                                                                8
   Clairing                                                           10
   28er Prager Beliebtester Cocktail von V. H. H.     .       .       12
   Coronation                                                         I4
   Victor Hugo Favorite                                                 9
   French                     .<                                      11
   Gin I                                                                9
   Gin II                                                               9
   Gin III                                                             9
   Champagner I                                                       13
   Champagner II                                                       13
   Chicago                                                             13"
   Chinesen                                                           ,12
   Schocolade 1                                                        9
   Schocolade II                               '. .   .       .       10
   Japanesen i                                                        12
   Kaffee   .                                                         10
  Kramäf .                                 •                          14
  Ladiescocktail von A. T. Neirath .                                  12
  Laws                                                                 7
  Manhattan I                                                 ^        5
  Manhattan II                                                         6
  Martini 1. . '.                                                      6


                                                                      73
                                                   -TT-


                                                                                    Seite
                                                                                       6
     Martini Dry
     Mia                                                                              14
     Mississippi
     Ohio
     Plyniouth
     President       .
                                                                                      13
     La Röche
                                                                                      11
     Salome
                                                                                       8
     Saratoga                                      -                                  12
     Sherry                                                                           J2
     Special                                                      • • •               jj
     Sup-Marime          .     .        .                               •       '     .„
     Triglaf                                                                           7
     Vermouth I.                               '
                                                                                       7
     Vermouth II
     Vermouth III                                  .......                             9
     Victoria                               . . . . . . . ,V . .            •         13
                                                                                       7
     Whisky I. . .                 .• ; • •
                                                                                       7
     Whisky II, . .
      Whisky I                                            ;   .   .         .          8
      Whisky II                                                        ••              8
     .Whisky III. .          . •                                      • •              8


Plips                                                                           15—18

     American                                                                         18
     Brandy      .   .   .         .,                                                 17
     Creme d'Or. (Originalrezept v. F. Noe & S., Troppau                              17
     Elveko. (Originalrezept v. Paul Andres, Nymburk                                  15
                                                                                      17
     Flip-Flap
     Flip a la Fran9aise                                                              17
                                                                                      18
      Gin
     L. V. Griotte, Nymburk                                                 .         15
      Champagner                                                                      18
      Cherry Brandy                                                                   18
      Schocolade                                                                      16
      Mocca                                                                           16
      Morella. (Originalrezept v. F. Kafka, PfIbram) . .                              16
                                                                                      16
      New Fashion
      Old Home                                                              .         16
      Orangette. (Originalrezept v. J. Bäuml & Sohn, Jä
        gerndorf)                                                                      18
      Portwein                                                                         17
      Royal                                                                            18
      Western                                                                          16
      Whisky                                                                           17
      Yquöt. (Originalrezept v. Gustav Pick, Teplitz) . .                              17



74
                                                                                    Seile
Colbblers                                                                . 19—22
     Ananas                                       _                 ....              21
     Brandy                                                                           26
     Californian                         _                                            22
     Elveko. (Originalrezept v. Paul Andres, Nymburk) . 20-
     Frucht von V. H. H. . . . . . ... ^ . . ... 19
     Champagner la Röche                                                             22
     Kamilando                                                                       22
     Lady von Ruth Rattay, Sanssouci                                                 20
     Orangette                                                                       30
     Portwein                                                                        21
     Präsident                                                                       21
     Saratoga . » . ;                                                   i       .    21
     Sherry                                                                          20
     Special von H. Göbbels                                                          20
     Union                                                                           22
     .Viktor Hugo                       •                                            21
     Viktoria                                                                        21
     Violet (Original v. F. Kafka, Pfibram)                                          22
     Whisky                                                                     .    20
     Yquöt                                                                           22

SptJCiill-Gctl-ilnke. (Originairezepte von Victor
 Hugo Flimmelreich                                                          23—25
     Anatol                                                                          24
     Dreman - Jiranek                                                                25
     Victor Hugo Favorite (Vitorigo)                                                24
     Foxtrott. (Ladies auch Spezialfoxtrott genannt] . . .                          23
     Foxtrott (Gentlemen)                                  -                        23
     Foxtrott                                                                       25
     Gri - Gri                                             .—                       23
     Harte Life (Tezk^ zivot) .• .   .       .        .-                            24
     Mocca Gin                                                                      24
     President                                                                      25
     Rokokoflip                                                                     25-

Fiacases                                                        .   .   , 26—30-
     Brandy                                                                         27
     Fiovodora                                                                      28-
     Gin                        -                                                   26
     Golden                          .       .•                             .       28
     Jokey Club                                                                     29'
     Manhattan                                                                      28
    Merry Widow                                                                     29
    Morning                                                                 •       28

                                                                                    75-
                                                    T

                                                                    Seite
     Royal                                                            27
     Silver                                                           27
     Sloe Gin .   .•                                                  28
     Violöt                                                           29
     Whisky                                                          27
     Yachting Club                                                   29
     Yquöt                                                           30

Fixes                                                          31—32
     Brandy                                                           31
     Ciaret                                                           32
     Gin                                                              31
     Rum .                                                      .    32
     Santa Gruz ,      .   .   .                                     32
     Vantogrio. (Originalrezeptv. L.Vantoch senior. Nymburg) 32
     Whisky                                                           31

Crusta                                                         33—34
   Brandy                                 ' ,                     33
   Gin                                                            34
     Champagne CastellBryk. (Originalrezept v. Hugo Soyka,
       Karolinenthal)                                                34
     Orange                                                          34
     Rum -                                                           34
     Sagavir . . . .                                                 34
     Whisky                                                          33
Highisalls                                                     35—36
   Brandy                                                         35
   General Highball                                               36
   Oin                                                            35
   Griotte                                                        35
   Präsident
   Rye                                                               36
   Sportsmann                                                        36
     Whisky                        '. .     .   .                    3S
     Yquöt                                               ... .       36
EöÖ-IVoggs                                                      37—38
  Egg-Noggheiss                                                    37
  Egg-Noggkalt                                                     38
    Baltimore                                           ' . . . . 38
    Brandy                                                         38
    Sherry .                                                , .    3s
    Whisky                                                         38

76
   • --           -                                                         * Seite
Ori^inalrezepte von A. Tom. Neirath . . . 39—44
    Blondes Gift, (Original v. A. T. Neirath, Dresden 1921) 44
    ..Da Capo"-Cocktaii. (Original by A. T. Neirath, 1911) 39
    „Diplomat." (Original by A. T. Neirath, 1910) . . . 40
    Cordial-Cobbler. (Original by A. T. Neirath, 1911 . 39
    Ceur de Brünes. (Original v.A. T.Neirath, Dresden 1919}                      44
    Handicap Cocktail                                                           41
    „Cheer Up" Cocktail. (Original by A. T. Neirath, Präs.
          of. the Int. Bark.-Union)                                             41
    Lachendes Wasser (Lauching Water). (Original v. A.
      T. Neirath, Dresden 1919                                                  42
    Letzte Oehlung. (Original von A. T. Neirath, Dresden
      1919)                                                                     43.
    „Malones-Fancy"                                  ; .                        39
    Nimbus Cobbler .                                                            42
    Noch und noch. (Original von A. T. Neirath, Dresden
          1921)                                                                 43
     „Nordish Blood." (Original by A. T. Neirath, 1910) .                       41
     Panache Amourettc                                                          41
     Roter Traum. (Ori inal v. A. T. Neirath, Dresden 1920) 42
     Special Cup Lemcnade. (Original by A. T. Neirath, 1910) 40
     Schlangensaft (Original von A.T. Neirath, Dresden 1920)                    42
     Temptation Flip. (Original by A. T. Neirath, 1910) .                       40
     „Tommys Own Cocktail." (Original by A. T. Neirath,
          1910)                                                                 40
     Toms-Special. (Original v. A. T. Neirath, 1914)                    . .     43
     Trocadero Cocktail as served at the Trocadero Bre
          men by A. T. Neirath, 1910) .            .   .       .-               40'
Bowlen                                                                      45—49
   Ananas                                                                      46
     Angostura                                             7                    47
     Apfelsinen                                        ^                        47
     Englische (Lexikon der Getränke)                                           48
     Englische Club                                                             48
     Erdbeer                                                        "   .   .   46
     Gurken                                                                     48
     Himbeer                                                                    47
     Hochzeit                                                                   47
     Johannisbeeren                                                             46
     Maibowle (auch Maitrank genannt)*                                          45
     Pfirsiche                                                                  46-
     Presidenten                                                                49
     Schnell 1                                                                  48
     Schnell II.            .   .                                               48
     Waldmeister                                                                47
     Viktoria .                                                                 48


                                                                                77




            "TItiiii'i' I           •triT-"^-Tif
                                                                                    Seite

^Juleps (auch July genannt)                                                 50—52
      Brandy                                                                         50
      Gin                                                                            51
      Champagner                                  . . . .         ...                51
      Pepermint                                                 •  • •               50
      La Röche, oder Castell Bryk                                           •.       52
      Rum                                                                            51
      Sagavir                                                                        52
      Sherry                                                                         51
      Steinach                                                              ••       52
      Whisky                                                                         52
      Iquöt                                                     .   .   .       .    51
RicRies          .   .   .   .   •                                                   53
      Brandy                                                                         53
      Gin      . .   . .     . . . '.       '   . .   . .   .   .   . .         .    ^3,
      Rum                                                                            53
      Whisky                                                                         53

 F»ur»SClie kalt oder warm                                                  54—60
     Americain                                                                 59
     American                                                                  57
      Ananas                                                                        55
      Ananas                                                                        60
      Arrac                                                                         5^
      Brandy                            '                                           54
      Cognac                                                                        59
      Eier                                                                          56
      Eier                                                                          60
      Gin
      Goldene Huchzeit                                                              57
      Imperial                                                                      57
      Jockey Club                                                                   56
      Kirsch                                                                        5ä
      König (King) . . . ' . •                                                      53
      Maraskino                                                                     cfi
      Neujahr                                                                       58
      Orange                                                                        6^
      rrince of Wales
      Punsche und Grogs                                         _           .58
      Rotwein                                                                       59
      Rum                                                                           co
       Rum                                                                          58
       Silberne Hochzeit                                                            57
                                                                                    55
                                                                            .       60


 78
                                                                               Seite
   Schlummer                                      ' •                            60
   Schweden                                                                      60
   Tee                                      •                                    59
   Viktor Hugo                                                            •      57
   Whisky . .                                                                    58
   Whisky                                                                        55
Smashes                                                               61—62
   Brandy                                                                 •'     61
   Gin                                                                           62
   Fancy Brandy                                                                  62
   Fancy Whisky                                                                  62
   Rum                                                                           61
   Whisky                                                                        62
Special-Getränke                                                      63—71
   Americano                                                                     63
   Blutgeschwür                                                                  69
   Böhmische Flagge (National)                                                   69
   Brace Up                                                                      63
   Brandy Sling                                                                  64
   Ei-Sherry                                                                     '0
   Elveko                                                                        63
   Flovödora
   Gentlemen Drink (von Ruth Rattay)                                            68
   Gin                                                                          64
   Happy Moment (L. d. G.)              . . . '.                                71
   High Life . . . . '                                                          65
   Hors Concours (Original v. V. H. H.]'                                        66
   John Collins                       '•                                        65
   Kamilando. (Original v. Kamil Friedländer) . . . .                           66
  Kirsche ••••"•,                                                               I®
  Knickerbocker (L. d. G.)                                                      65
   Knickebein (kolinko)                                                         68
  Kuss mit Liebe                                                                69
  Lady Drink (von Ruth Rattay)                                                  68
  Leave it to me (L. d. G.)                                                     66
  Love me                                                                       ^6
  Matador (Orig. v. H. H.)                                                      67
  Mikulaschka                                                                   70
  Mississippi Punsch (L. d. G.)                                                 66
  Mississippi Cocktail (L. d. G.)                                               66
  Mocca - Gin                                                    '.•...         71
  Morning Daysy (L. d. G.)             ..........                               66
  Never in my Life (Original v. V. H. H.)                                       67
  Pick me Up                                                                    71

                                                                                79




                rilM« 111' iiiiiii>«iiiii   '1"     "ni'f* T :
                                                              Seite
                                                               67
  Prince of Wales (L. d. G.)
  Prince of Wales II. (L. d. G.)
                                                               o/
  Prince of Bohemia (Original v. V. H. H.) .
                                                                67
  Prince of Monaco (L. d. G.)
                                                                70
  Prairy Oyster
   Russische Mütze                                              69
   Spinat mit Ei                                                69
   Stars and Stripes (L. d. G.)                                 71
                                                                69
   Strumpfband
   Tom Collins                                                  65
                                                                64
   Vantogrio
   Vantogrio. [Original von L. Vantoch senior)                  68
   Victor Hugi Limonade                                         65
   Vindobona                                                    70
   Whisky Sling                                                 64
   Yquöt                                                        6 •

Voranaseige

Annoncen.




                                                 •        *
                                                     'h
/r
 1
 (
       ANNONCEN




!P r
                                            J 1
                                        n




pL




|iii' '




          fl-i«at4v''-.'^LlL'iiÄwti'j
Barteclinischc Geräte« Marke J,B, U. Fachtechnisch erprobt.
                                                                         •r


!   TELEFON 921.                                        TELEFON 921.



           Wein-, Likör- i^. Delikatessenhandlung

           JOSEF LIPPERT
              P R A G-I., PftiKOP Y 39.


            ENGROS- DEPOT DER FIRMEN:
               ROCHER FR^RES in Cöte-St.-Andre,
                   Feinste französ. Likörspezialitäten.
                    FRATELLI CORA IN TURIN:
                     Feinster Turiner Vermouth.
              Der französischen Champa^nerlirmen:
                  HEIDSIECK MONOPOLE,
             POMMERY & GRENO, ERNEST IRROY.
             LOUIS ROEDERER, MOET & CHANDON.
              Der inländischen Champagnerfirmen:
             JiRf LOBKOWICZ „CHaTEAU MfiLNfK",
                       KATTUS „HOCHRIEGL",
              PALUGYAY „DEMI SEC", AMERICAIN,
                        HUBERT „EXTRA SEC".


                     Sherry, Madeira, Malaga, Port,
                              Whisky, Gin.
                    Augostura-Bitter, Fernet     Ynca.
             Orig. französischer Cognac „J. &       RTELL"
                In- und ausländische Likörspezialitäten,
                      Feinste Dclicatessen aller Art,




                                                          •A-f, «•*'/,
                               • Mi




                      tn w 2    •
                      IT " » . *


             •ÜS.                       8^
 ^      [•          . nn nn T^n ^ i   2 -Ä
 >r£- ;__ ,',«|li|. • I II II ®'
  Hff
rnfT         I üM     KI „mi im
                             m, KI
                                tm    im in •-
Kr-f"-!! •
             «Iii fTfiriii
i-' .'II-^s^Säbi^BBl^




 AMERICAN^BAR
 HOTEL GOLD. SCHILD
     KARLSBAD
C&stell Bryk
         CHAMPAGNE




M. Sc J. S o y k a,
          Prague,




MAISON    FONDfiE    EN   186 2.




         iMi..
       LVEKO
          Unübertroffen!

 Beliebtestes Erfrischungsgetränk,


Griotte Werke
LUD. VA N T O C H, A. G.,
        N Y M    B U R K
          ( C s 1. R e p,)
                               ,-r-v




                                                                             m)
                                                                             /i>
                                             Telegramme: Griottc Nymburk
                                                                 Prag
                                                                Dresden
                         l. V. Griottc                          Berlin
                                                                Wien
                           Natur-Weichsellikör




          iKBinn
                                         Sagavir
                                           Kräuterlikör


          LouuV«nh}Cti




                                                           Vantogrio
                                                            Illusionslikör
                                                            (ohne Alkohol)



                                                 COIO'TJ




                                             luvan              rSir-Si
                                            Weindesiillat |lS


       Fordern Sie nur diese
                Marke!
w
<(V
      EXGRIO Naturgeschmack- und Fruchtfülle AGRIO
<?u
    ©




                KARLSBAD


        (^mertcan <^ar
                 Alte        Wiese.
                                                     i
         Haus       Blauer Schlüssel,




                  XABARIIV

    P             Vornehmste
    g         Bar am Platze.
    m   First class W i n e - R e s t a u r a n t,
                 Chambres separees.




L
r



        MARIENBAD.
            TANZ PALAIS

        ^ AM ERIC AN BAR
    I




    i   >CHAXlVOIR<
        IM HOTEL „DELPHIN" VIS       AVIS




    1         DEM    STADTTHEATER.




        DOPPEL-KONCERT.


         GROSSTES     UND ELEGANTESTES


                  LOKAL AM PLATZE.   '




                  Inhaber: RUDOLF LOBL




           A...
    -•5




                               Abbildung
      o
\     i


                               der Gläser<




          tffhi 'il •l'li Ii   Itlf iVIWil
Cocktail   Champagner
            Cocktail




  Julcp     Pousse Calfe
Punsch




                         m\
                         1




     rillifriiiiiiiiiiiittifllliiii'r
Cobbler              Crusta




          Highball




                              A
                                     ^ ^    '-=11
Bartechnische Geräte, Marke J.B,U. Fachfechnisch erprobt.
                                                            1   iriM»
TELEFON 921.                                       TELEFON 921.



       Wein-, Likör- u. Delikatessenhandlung

        JOSEF LIPPERT
          PRAG-L, PftiKOPY 39.


       -EN GROS- DEPOT DER FIRMEN:
           ROCHER FRERESJn Cöte-St.-Andre,
               Feinste französ. Likörspezialitäten.
                FRATELLI CORA IN TURIN:
                 Feinster Turincr Vermouth.
          Der iranzösischen Champaünerfirmen:                     WS
              HEIDSIECK MONOPOLE,
         POMMERY & GRENO, ERNEST IRROY.
         LOUIS ROEDERER, MOET & CHANDON.
           Der inländischen Champagnetlirmen;
         JiRi LOBKOWICZ „CHÄTEAU MfiLNIK",
               KATTUS „HOCHRIEGL",
          PALUGYAY „DEMI SEC". AMERICAIN,
               HUBERT „EXTRA SEC".


                 Sherry, Madeira, Malaga, Port,
                         Whisky, Gin.
                Augostura-Bitter, Fernet Branca.
         Orig. französischer Cognac „J. &F. MARTELL"
            In- und ausländische Likörspezialitälen,
                 Feinste Delicatessen aller Art.




                                                                  f-
                                                             h




     AMERICAN BAR „BLAUE MAUS", M, OSTRAU,
Besitzer CARL HAMPL, Eingerichtet vom Barmeister VICTOR HUGO HtMMF.T REICH
            r'.- ^




ft*'.            ,v'<',. .




        •




P

                             ;.   A'\-..
>.,•> .
                                           ^ VW-...   . —^   i ^
                                           •••••••*

                                       • • op*^* •• •
                                     ' ••••[




Mathilde Lengsleld
      Wäsche Erzeugung


          Praa-I.
            Perstyn 35;*.




empfiehlt Barman Blusen zu be
sonders günstigen Preisen u. guter
            Qualität,
Oold. S d i i l d
   Haus allere i-sten Ranges




    American-Bar
First class W i n e R e s t a u r a n t
        Souper dansante
           C O   N   C E R   T
  Sehenswürdigkeit Karlsbads



          Proprietaire.
      Internatioriale
       Bar*meister
              Union
              in der. Csl. Rep.

      Sekretariat PRAG II., Rüipvä 6


               ertheilt
      alle in das Barfach
           einschlägige
          Informationen

          kostenlos.


mr.
     Internationaler Fachverein der
     Hotel-, Restaurant- und Kaffee
           haus - Angestellten
     „GENEVOISE"
        CGenfer Verband)
               IIN P R A G

      empfiehlt seine unentgeltliche
          V ermittlungsbureauxs
      Prag-Kgl. W e i n b e r g e ,
            Tylovo näm, 16,
      iViartenbad, Kaffee        Stich.

     Telegramm „Genevoise" Vinohrady.
m:
           enfra/-
 ©rganisation
DER HOTEL-, GAST- UND KAFFEEHAUS
 ANGESTELLTEN UND VERWANDTER
       BERUFE OSTEDEICHS

WIEN IV., Schäfergasse 24,
       Telefon S9-1-94.


  ZENTRALARBEITSNACHWEIS
für das Hotel-, Gast- und Kaffeehaus-
Gewerbe und verwandter Betriebe,
       Telefon SO-1-S6,
 Vollständig kostenlose Vermittlung.
                                                    vl/
                                                    y»




      VEREIN DER HOTEL-, RESTAURANT- UND
       KAFFEEHAUS-ANGESTELLTEN ÖSTER
         REICHS, GENFER VERBAND-UNION
                   GANYMED

           Internationales




        für alle   männlichen      und
        weiblichen Kategorien

               WIEN-IV.
          SCHÖNBRUNNERSTRASSE 4,



      TELEGRAMM-ADRESSE: GENFER WIEN.
                   TELEFON 5184,
<0
                                                vl/
<»                                              <(/
«ty

                                         : esse«-
^ H U H n          H H H H H n            n H f KH n H



               INXERIVATIONAI^E
          barke:e:pe:r unioiv
                       IM G E N F E R

                        VERBAND

                   GEGRÜIVDET 1Q09.


               VEREINIGUNG ERSTKLASSIGER
          INTERNATIONALER FACHLEUTE DER
                            BARBRANCHE.

              BARFACHLEUTE ALLER NATIONEN
              KÖNNEN MITGLIEDER DER UNION
                             WERDEN.
                            SEKTIONEN
              IN BERLIN, HAMBURG. KÖLN a. Rh.,
              HAAG-HOLLAND, PRAG-KARLS BAD
                        CECHO-S LOV. REF.


                             Zentrale:

          DRESDEN A. JOHANNGEORGEN-ALLE 18




^ H   H   H    H   H    H   H H   H   H H H H H H   H   r.
                         i



      BUCHDRUCKEREI

     EM. BR02
             PRAG I.-1035
             UL. KAROL. SVETLE NO, 15


     empfielt sich zur raschen und ge
     schmackvollen Anfertigung aller
     Arten Drucksorten zu billigen Prei
     sen für Hotels, Bar, Restaurants,
     als: Speisekarten (Menu), Wein
     karten, Rechnungen, Memorandos,
     Tabellen, Handelsbücher, sowie alle
      in dieses Fach      einschliessenden
                  Drucksorten.




0=   H///;                              ^//=   iS
                                                                            ^   -   V



          2^.v; ',7':               •..-
                                                         /•             . X: '
                                                                                          '^' /


                            \




                                                   'f               \                                         •S1 M




                                                                   4-
 r   V.


1.\ s
                                                                                                              •'• «'!fV
                                ,      ,,• k.#..   •    • ,   -.        •               •'•'

                                           . ^           Vk

 , -iT'
                                                                                           V.     ,-.lf.'v,




                                                                                                  .>    •;:    •



          •              •-.XiÄ''.
     W'/' '• • ": •• •
                                                              \   ^




L^V. GRIOTTE
     SAGAVJR
LUVAN
LIQUEURS

                              ELVERO
                            VANTGGRIO                   • 1
                             EXGRIO
                              AGRIO

                               Produits
DEPOSfiE                      sans alcool




                   Tele^rammes; GriollcNymburlc
                                       Prague
^*i6ez seulement                      Berlin
      marqu®!                         Vknne



     .1'



                                                  <«•
